# 序章

洛蕾娜将一直捧读的书摊开，放在自己裸露的腹部，然后仰望着囚室的黑暗。在某种程度上，她觉得颇具讽刺意味——她的牢笼竟大得如同一座封闭式橄榄球场。尽管她从未去过地球观看比赛，更不用说亲临竞技场，但通过阅读书籍，她对那番景象已有几分概念。她尤其喜爱体育题材的故事，并非因为她热爱运动，或渴望成为运动员，而是因为她喜欢看到角色们在追求完美的过程中，与身心障碍奋力抗争。这令她深受鼓舞。

她看不见囚室的墙壁或天花板，但她能想象它们存在于压迫四周的黑暗之外。她用来阅读的光线来自她躺卧的检查台，亮度不足以避免眼睛疲劳。因此，洛蕾娜只能小剂量地阅读，就像口渴致死的人强忍着冲动，一小口一小口地抿水，以避免胃痛，尽管她恨不得一口气喝个痛快。她用目光追随着光线洒落周围所形成的边界边缘，直到厌倦了凝视那毫无特色的地面。她抬头望向黑暗，渴望能看到天花板的些许痕迹，甚至试图在脑海中强行勾勒出那幅画面。她不知道穹顶之外是否有日光，还是阴云密布？好奇，这是她的人类遗传。她并未与这些思绪挣扎，而是拥抱它们。想象力是她免于疯狂的唯一庇护所，因为黑暗中潜藏着怪物。

黑暗中有生物在审视着她。她知道它们在那里，以它们沉默的方式交流着。她能闻到空气中飘浮着它们的对话，却无法破译这些化学信使，正如她无法翻译玫瑰的芬芳。她沉思着：换个名字，它还会散发着恐惧的气息吗？

怪物们降落在她的检查台周围，如同凶猛的雷暴云团，随机地自我发光，仿佛神经元的放电等同于闪电。触须如同圣诞装饰的金属丝般垂挂下来，银色的丝线随风摇曳。在这些纤细的丝线中间，还有更粗壮的触手，强壮到足以抓住人类，将其提起、撕碎，然后将碎片送到位于所有手臂中央的某处嘴巴里。这类生物会让任何人心中充满恐惧，不仅因为它们的外表令人惊骇，更因为它们身上散发出的天然气味。它们的费洛蒙在人类动物的自主神经系统中产生共鸣，触发战斗或逃跑反应。唯一让她没有逃跑或呕吐的原因是，她与这些生物有着漫长的接触经历。其中一位，甚至算是她隔了十代的母亲。

被她认定为"母亲"的那位靠得更近，将触须拂过她的身体。大多数触须都湿润到足以在她皮肤上留下可见的黏液痕迹，仿佛她刚穿过她在书中读到的那种自动洗车机。洛蕾娜颤抖着。

正上方的那个生物突然消失了。用眼睛追踪它总是很困难，因为人类的大脑无法理解某个东西明明在那里，却突然间、瞬间消失的现象。这总是让她屏住呼吸，心跳漏掉一拍。即使是联邦使用的传送器，也会给人类大脑足够的时间去理解物质解体的过程。首先会有那道光的舞蹈，随后是物质转化为能量（或反之）时的和谐声响。就在那个生物消失的同时，一个人类女性突然出现。尽管她美艳动人，看起来不超过二十五岁，但这个按血缘关系算是她祖母的生物，按地球时间计算已超过一百二十岁。

"您好，祖母，"洛蕾娜说道。

"你坚持使用这些人类的亲昵称呼，"她说，"我的人类名字叫凯琳达，而我看起来一点也不像祖母。"

"那只是因为你拒绝衰老，"洛蕾娜指出，"我敢肯定，你和詹姆斯·T·柯克第一次吻你时一样美丽。"

"洛蕾娜，你为何试图激怒我？"凯琳达问道，抚摸着洛蕾娜，仿佛在安抚一个小孩，或者更准确地说，像是在抚摸一只狗或猫。

"您问题的本质表明，我可能正在触及您的内心，"洛蕾娜说。

凯琳达笑了。这个女儿身上的瓦肯血统太多了。"我不是新生儿。我拥有足够的人类经验，不再受他们情感的影响。当你活得像我这么久时，你也会更少受情感情绪的左右，更多被逻辑所驱使。你们所有这些孩子都还太年轻。"

"还没年轻到看不出你们对我们所做的一切是不道德的，"洛蕾娜说。

"保护我们的物种并非不道德，"凯琳达说，"而你过于戏剧化了，无疑是花了太多时间阅读文学作品的产物。"

"啊，但那正是您的要求。仅仅控制基因还不够，您还试图通过环境和社会操纵来改善存在本身，"洛蕾娜指出，"您选择让我阅读的书籍将我带到了今天的位置，塑造了今天的我。但目的是什么？我仍在猜测。"

凯琳达微笑着抚过孩子的头发，在这个过程中沾上了一些残留的凯尔文物质。她舔去手上的残留物，品味着那味道。洛蕾娜强忍着呕吐的冲动。

"你的理解能力有限，"凯琳达解释道，"这不仅是因为你的视角，还因为你的人脑不足以理解所有的排列组合，无法生成模型，甚至无法容纳进行有效预测所需的所有变量。即使你的大脑与超级计算机串联，你仍然缺乏凯尔文物种与生俱来的重要属性。不过，你会很高兴得知，选中让你孕育的胎儿已成功度过了印记过程。如果它继续按照我们绘制的曲线发展，我们预测有87%的概率能够将这个混血儿转化为凯尔文人，且不会丧失任何功能。如果这能成功，并且我们可以继续完善这一程序，我们将能够为我们的物种提供一个替代方案，无需逃离我们的家园星系。我们已经确定，以人类形态经历三到四代的时间，足以让我们星系中扩散的辐射降低到可承受的水平。人类不会像凯尔文人那样受到辐射的不利影响，当危险过去后，我们只需变回我们真正的、优越的形态。"

"即使你成功了，我怀疑你是否能及时将这项新技术送回家园世界，拯救任何幸存的居民，"洛蕾娜说，"而且，按照你自己的哲学，任何留在家园世界的人都将被视为在某种程度上低劣而被抛弃。"

凯琳达拍了拍洛蕾娜的头。"你真可爱，亲爱的，"凯琳达说，"总是关心那些你无法控制的事情。我一个小时后回来让你活动一下。我们决定再观察你一段时间，以防实际胎儿进展与模拟之间有任何差异。"

凯琳娜伸手触碰腕带上的一个单独按钮，手镯瞬间发光。然后她就消失了。看着某人消失虽然令人不安，但洛蕾娜实际上很高兴凯琳达离开了视线。

---

[上一章](00-封面及版权信息.md) | [下一章](01-第一章.md) | [返回目录](README.md)
