# 序言

洛蕾娜将正在阅读的书摊开放在赤裸的腹部，抬头望向囚室的黑暗。在某种意义上，她觉得颇为讽刺——她的牢笼竟有一座封闭式足球场那么大。虽然她从未去过地球上的比赛现场，更没去过竞技场，但由于读过许多书，她对那是什么样子有个大概的概念。她特别喜欢体育故事，不是因为她热爱运动，也不是因为她渴望成为运动员，而是因为她喜欢看到角色们在追求完美的过程中与身体和精神的双重障碍作斗争。她觉得那很鼓舞人心。

她看不见囚室的墙壁和天花板，但她能想象它们在周围的黑暗中向她挤压过来。她阅读用的光线来自她躺着的检查台，亮度不足以避免眼睛疲劳。所以，洛蕾娜只能少量阅读，就像为了避免胃痛而小口喝水一样，尽管她快要渴死了，本能想要一口气喝光。她用眼睛追踪着光线在她周围形成的边缘，直到看那毫无特色的地面看得疲倦。她凝视着上方的黑暗，渴望能看到天花板的些许痕迹，甚至试图在脑海中强行想象出那画面。她想知道拱形天花板之外是否有日光，还是阴天？好奇，这是她与生俱来的人类特质。她没有与这些思绪抗争，而是拥抱它们。想象力是她免于疯狂的唯一避难所，因为黑暗中藏着怪物。

黑暗中有什么生物在观察她。她知道它们在那里，用它们沉默的方式交流着。她能闻到空气中它们交谈的气息，但她无法解读这些化学信使，就像她无法翻译玫瑰的香气一样。"换作其他名字，"她沉思着，"还会同样散发着恐惧的气息吗？"

怪物们降临在她的检查台周围，如同猛烈的积雨云团，随机地自我发光，仿佛神经元的发放等同于闪电。触须悬挂着，如同圣诞装饰的银丝，在风中飘动般摇曳。在这些精致的丝线中间，有更大的触须，强壮到足以抓住一个人，将其举起，撕碎，然后将碎片送到位于所有手臂中心某处的嘴里。它们是那种会让任何人心中充满恐惧的生物，因为引发恐怖的不只是它们的外表，还有从它们身上散发出的天然气味。它们的信息素在人类动物的自主神经系统中产生共鸣，触发了战斗或逃跑反应。唯一没有让她逃跑或呕吐的事实是，她与这些生物有着悠久的接触经历。其中一个甚至是她十代之前的母亲。

被她认定为母亲的那个生物降得更近了，将触须拖过她的身体。大多数触须都足够湿润，在她皮肤上留下可见的黏液痕迹，就像她刚刚穿过她读到的那种自动洗车房一样。洛蕾娜颤抖着。

就在她正上方的生物消失了。用眼睛追踪它总是很困难，因为人类的心智无法理解某个东西前一秒还在那里，下一秒就突然、瞬间消失的事情。这总是让她喘不过气来，让她心跳漏掉一拍。即使是联邦使用的传送器，也会给人类大脑足够的时间来理解物质去物质化的过程。首先会有灯光舞动，然后是物质变成能量（或反之亦然）的和谐声音。就在那个生物消失的同时，一个人类女性出现了。虽然

她很美丽，看起来不超过二十五岁，但这个生物，按血缘关系是她的祖母，按照地球的计算方式已经超过一百二十岁了。

"您好，祖母，"洛蕾娜说。

"你坚持使用这些人类的亲昵称呼，"她说。"我的人类名字叫凯琳达，我看起来一点也不像祖母。"

"那只是因为你拒绝变老，"洛蕾娜指出。"我敢肯定，你和第一次被詹姆斯·T·柯克亲吻时一样漂亮。"

"洛蕾娜，你为何试图激怒我？"凯琳达问道，抚摸着洛蕾娜，就像安抚一个小孩，或者更可能是在抚摸一只狗或猫。

"您问题的性质表明我可能正在触及您的内心，"洛蕾娜说。

凯琳达笑了。这个女儿身上的瓦肯血统太多了。"我不是新生儿。我有足够的人类经验，不再受他们情绪的影响。当你活得像我一样长时，你也会不那么容易被情感左右，而更倾向于运用逻辑。你们所有这些孩子都还太年轻。"

"还没年轻到看不出你们对我们做的事情是不道德的，"洛蕾娜说。

"保护我们的物种并非不道德，"凯琳达说。"而你过于戏剧化了，无疑是花了太多时间在文学作品上的结果。"

"啊，但那只是在您的坚持下。仅仅控制基因还不够，您还试图通过环境和社会操纵来寻求存在的改善，"洛蕾娜指出。"您选择让我阅读的书籍塑造了现在的我，造就了我的为人。但目的是什么？我仍然在猜测。"

凯琳达微笑着拂过孩子的头发，在这个过程中沾上了一些凯尔文人留下的残留物。她舔去手上的残留物，品味着那味道。洛蕾娜强忍着不让自己作呕。

"你的理解能力有限，"凯琳达解释道。"这不仅是因为你的视角，还因为你的大脑不足以理解所有的排列组合，无法产生模型，甚至无法容纳所有必要的变量来做出有效的预测。即使你的大脑与一台超级计算机串联，你仍然缺乏凯尔文人与生俱来的重要属性。不过，你会很高兴知道，被选中让你怀上的胎儿已经成功度过了印记过程。如果它继续按照我们绘制的曲线发展，我们预测有 87% 的概率能够将这个混血儿转化为凯尔文人，而不会有任何功能损失。如果这能成功，并且我们能够继续完善这个程序，我们将能够为我们的物种提供一个替代方案，不必逃离我们的家园星系。我们已经确定，以人类形态生活三到四代，将有足够的时间让扩散到我们星系的辐射降低到可忍受的水平。人类不会像凯尔文人那样受到辐射的不利影响，当危险过去后，我们只需变回我们真正的、优越的形态。"

"即使你们成功了，我怀疑你们能否及时将这项新技术送到家园世界，拯救任何剩余的人口，"洛蕾娜说。"而且，按照你们自己的哲学，任何被留在家园世界的人都会被抛弃，因为他们在某些方面会被认为是低等的。"

凯琳达拍了拍洛蕾娜的头。"你真是太可爱了，亲爱的，"凯琳达说。"总是关心那些你无法控制的事情。我一个小时后回来让你活动一下。我们决定再观察你一段时间，以防实际胎儿发育与模拟之间有任何差异。"

凯琳达伸手去拿她的手腕带，按下了一个单独的按钮，手镯瞬间亮了起来。然后她就消失了。尽管看着一个人消失让人不安，但洛蕾娜实际上很高兴凯琳达离开了她的视线。
