# 第二章

公元 2290 年，多代飞船"约纳达号"抵达了目的地，法布林人开始了他们的新生活。这并不是一个轻松的开始。虽然有两颗行星能够支持法布林人的生命，但两者都需要少量的地球化改造。又过了十年，第一位定居点才在新法布里纳建立。然后这艘多代飞船被移动到第二颗待殖民的行星，十年后，奥兰世界被定居，留下现在空无一人的约纳达号飞船在轨道上，作为他们遗产的纪念碑。从奥兰的表面，可以看到约纳达号划过天空，像一个拇指指甲盖大小的亮点，手臂伸直时的大小。通过望远镜，如果一个人擅长跟踪如此快速轨道运行的物体，可以详细看到它小行星外观的表面特征。一些陨石坑是由飞船的设计者制作的，而另一些则是他们一万年前往新家园旅途中发生的碎片碰撞造成的。约纳达号大约每十四小时在头顶的天空中出现一次。

他们旅程的故事具有普遍的吸引力。这只是诺亚方舟故事的另一个版本，这个版本如此之多，被如此多不同星球上的如此多不同文化所讲述，以至于它掩盖了其克服自然灾害的普遍吸引力，这可能是所有智慧生物共享的最常见原型之一。毫无疑问，如果地球上的恐龙足够聪明，能够建造一艘像约纳达号这样的飞船，并前往另一个星球逃避他们经历的末世灾难，那么就会多一个方舟故事可讲。法布林的星球正在消亡，他们有远见和智慧组建了一艘星际飞船，载着足够的人口、足够的生物圈以及他们星球上进化而来的生物样本，在新的地方重新开始生活。他们的旅程将是漫长而艰苦的，因此旅行者是根据他们的耐心和坚持不懈的美德选拔的。只有能够严格纪律、坚定不移的群体，能够将这些天赋传给他们的孩子，以及孩子的孩子，才能有望在需要数万年才能完成的旅程中幸存下来。他们唯一没有计划到的是遇到外星人，那些在深邃的太空夜晚以柯克、斯波克和麦考伊的形式来到他们身边的外星人。这三个人成功地改变了他们历史的进程，从多个意义上来说，无论是字面上还是比喻上。

变化的一个例子是麦考伊娶了大祭司娜蒂拉。

詹姆斯·T·柯克船长曾在 2268 年第一次遇到约纳达号时向麦考伊承诺，他们会在预定的 rendezvous 与新太阳系中的法布林人见面。他们确实做到了，带来了联邦的友好条约，并迅速获得批准。他们为法布林人提供了殖民项目的援助，包括技术咨询，作为回报，联邦请求 访问 法布林的《人民之书》和他们储存的大量知识，特别关注他们的医疗技术。但当时，麦考伊医生对政治和科学不太感兴趣，更感兴趣的是与他的妻子重聚。

2353 年，不到一百年后，新法布里纳和奥兰的总人口约为 1100 万人。法布林与联邦刚刚签署了一项联盟条约，为更多的贸易和文化交流打开了大门。一些技术贸易的例外情况有利于法布林人，让他们可以 访问 复制器技术，同样是为了 exchange 他们的生物和工程技术。他们还没有开始建造曲速飞船，不是因为他们对进一步的星际旅行不感兴趣，更多的是因为那是浪费时间和精力。他们满足于星际舰队船只的来来往往，而他们自己的精力集中在两颗行星之间的贸易和建立复杂的太阳系内通信系统上。甚至有传言说要对其余三颗之前被认为不适合的行星进行地球化改造，但这些项目仍然是多年以后的事情。首要任务是继续开发和探索他们相对较新的家园。

一艘私人穿梭机冲入奥兰的大气层，越过海洋向最大的大陆驶去。随着陆地特征的增大，飞船减慢速度，降低高度。在距离一个小型内陆村庄约二十公里处，飞船飞过一座似乎漂浮在海上的房屋。这个球形结构部分在水面之上，周围有一个甲板。一个码头从房屋延伸到海滩，穿梭机最终在那里停了下来。有人跪在码头上，站起来挥手，然后走进屋里，可能没有意识到他们即将有客人。

几分钟后，当沙子沉降下来，一扇门打开了，一个舷梯降下，麦考伊上将和塔马斯·帕金·阿巴斯特从沙滩上走下来。塔马斯跪下来检查沙子里的什么东西。

"那只是块石头，"麦考伊评论道，"来吧。我想让你见见我的家人，塔马斯。"

塔马斯对他的新名字反应自然，仿佛它一直就是这样。麦考伊对男孩遵循指示的能力相当满意，他确信他不会说话只是害羞问题，他迟早会说话的。他们俩并肩走着，直到到达码头。塔马斯喜欢木板在他脚下弯曲的感觉，弹跳几次，他决定跑过整个码头。他可以看到水在板条之间涨落，阳光线将水变成翠绿色，同时留下深蓝色的阴影矩形。他听到麦考伊喊着让他停下来，抬头一看，发现自己很快就接近了码头的尽头。事实上，考虑到剩余的距离，太快了，无法停止他的前进势头。他从侧面飞了出去，不雅观地溅起水花，消失在水中。

麦考伊上将突然爆发了一阵肾上腺素，让他比他想象的更快地到达了码头尽头。塔马斯还在水下。毫不犹豫地，麦考伊放下塔马斯的包，跳入水中。当他睁开眼睛寻找男孩时，咸水刺痛了他的眼睛。塔马斯就在他身下不到一米处漂流。一个阴影从他们身上掠过，突然间麦考伊发现自己被海豚包围了。起初，他不确定它们是海豚，只是大型海洋动物。麦考伊向塔马斯推去，但一只海豚咬住塔马斯的夹克，把他带到水面。麦考伊向上推，冲破水面，喘着气。周围都是海豚的叽叽喳喳声，有人在码头上喊："快，把他带到我这里来。"

码头上有两个人，他们一起把塔马斯从水里拉出来。麦考伊开始向码头游去，这时一只海豚游过来提供帮助。它翻滚着，提供它的鳍，点着头，发出声音。码头上的女孩看着挣扎的麦考伊医生，而一个男人正在对塔马斯进行心肺复苏。

"抓住它，她会帮你进来的，"码头上的女孩对麦考伊喊道。

"我不需要任何帮助，"麦考伊厉声回答。

女孩惊讶地看了两眼。"骨头叔叔？"她问。

麦考伊把自己拉到码头上，就在塔马斯开始咳嗽和呕吐海水的时候。麦考伊拍了拍塔马斯的背，温柔地指导他。

"就这样，孩子。试着深呼吸，"麦考伊说。当塔马斯紧紧抓住他时，麦考伊把手放在塔马斯的头上。麦考伊抬起头，露出一个勉强的微笑。"你好，娜塔莉亚。你看起来很好。"

"亲爱的，这是骨头叔叔，"娜塔莉亚说，"叔叔，这是我的丈夫胡安·加西亚。"

"很高兴终于见到你，"麦考伊说，从塔马斯身边脱身，开始站起来。

"上将……"胡安说，向他伸出手，"我无法告诉你见到你是多么大的荣幸……"

麦考伊挥手示意算了，站了起来。海豚们仍然在叽叽喳喳地叫着，试图从甲板侧面探出头来，像旋转木马上的马一样在水里起伏。娜塔莉亚转身对它们说话。

"是的，孩子没事，谢谢你们的帮助，"娜塔莉亚说，"是的，对不起。叔叔，星 致以最热烈的问候。她有海洋生物学和海洋学博士学位。我们正在合作一个项目。"

"很荣幸见到你，"麦考伊说。

"我们应该让你们俩进去，换些新鲜的衣服，"娜塔莉亚说，"衣服"在当地语言中是衣服的意思。

麦考伊洗完澡换了衣服后，在起居区与其他人会面。这里在水线以下，有海豚往里看。塔马斯紧贴着窗户，盯着它们看。天花板上的扬声器将海豚的声音翻译成人类语言。

"麦考伊上将，"星 说，"如果我打断了你的救援然后提出载你到码头，我希望我没有冒犯到你。我们知道你的伟大，我向年轻人唱你的故事。"

"别放在心上，叫我骨头或叔叔就行，"麦考伊说。

娜塔莉亚进来给了麦考伊一个大大的拥抱。"我很高兴见到你。你为什么不告诉我你要顺道来访？"

"我不想让你大张旗鼓，而且，没有人知道我在这里，我想保持这样，"麦考伊说。

"但是叔叔，这里有很多人想见你。你的名字在第一位定居点的纪念碑上，你是我们最珍视的公民之一，也是大祭司高级顾问团的名誉成员。"

"这正是这次旅行需要保密的更多理由：只有你、我、塔马斯，我想还有 星 和它的同伴们。我有非常重要的事情要请求你，"麦考伊说。

"好吧，但先到桌子边来吃点东西，"娜塔莉亚坚持道。

"我很快就得离开，以免引起注意，"麦考伊说。

"叔叔，你至少得等到乔薇特放学回家。她会永远不原谅你大老远来了却不给她一个拥抱，"娜塔莉亚说。

麦考伊医生在一个有蜡烛和静态照片的神龛前停了下来。有两个全息图漂浮在小基座上方，一个是大祭司娜蒂拉，他的妻子，另一个是他自己。那是他和娜蒂拉刚结婚时的图像。娜塔莉亚悲伤地看着他。

"如果你想去，我们可以去她的墓地看看，"娜塔莉亚说，"我想一天的这个时候不会有人在那里。"

"永生存在的问题是你往往会比所有人都活得久，"麦考伊严肃地说。

"好吧，我希望你比我活得久，听到了吗？"娜塔莉亚要求道，拥抱他。

"我预计自己还有大约三十年的好日子，但我毫无疑问你会比我活得久，我不会接受任何其他结果，"麦考伊说着在桌子旁坐下。很难不注意到聚集在窗户边的海豚，盯着里面的人类看。他觉得自己好像在海洋哺乳动物博物馆展览。"星，你在这里多久了？"

"先生，医生上将麦考伊，我的家人和同事四年前从地球搬到这里。这里的水域令人兴奋、新鲜而且非常干净。"

"你们需要食物补充剂吗？"麦考伊问。

"是的，盐分和矿物质含量与地球不太一样，如果没有补充剂，我们的皮肤会受到刺激。而且味道有点不同，"星 回答，"但除此之外，我们适应得很好。季节，我最小的妹妹，很快就会生孩子，我们相信经过三代适应性基因建模，我们的后代会发现这些海洋非常适宜。"

"祝你长寿繁荣，"麦考伊说，"还有，我希望你能原谅我，但我必须请求与娜塔莉亚一些隐私。"

"我理解，"星 说。她认为陆地生物的"秘密"是一种进化出的生存本能，一定帮助他们储存和存储食物，所以她几乎不能因为他们不像海豚那样社交而责怪他们。"你们可以自由关闭通信系统。"

"谢谢你，星。我稍后再和你聊天，"娜塔莉亚说。

胡安端着一个托盘进来，上面放着各种样品食物，法布林食物和墨西哥食物的混合物。看起来比吃起来更有趣，但麦考伊觉得还能吃。他叫塔马斯过来吃点东西。塔马斯皱起眉头，但还是按照麦考伊的建议做了，仿佛是命令一般。他拨弄着食物，但他的注意力一直停留在外面的世界。有鱼、珊瑚、无法辨认的东西碎片漂浮着，还有延伸到海面的海藻丝。透过海洋向上看，水面有着闪烁的、水银般的外观。一切都随着水的运动而移动，波浪在他们上方翻滚着冲向岸边。

"那么，胡安，"麦考伊说，"你是奥兰这里质量复制器系统的总经理？"

"是的，上将。如果不是这个项目，我想我永远不会遇到娜塔莉亚，也不会安定下来，"他说，深情地抚摸着娜塔莉亚的背。

"所以，你安定下来了？"麦考伊问。

"嗯，正如你所知，我们这些结构工程师往往经常搬家，但我已经决定这里将是我的家，我在结婚后从星际舰队退役了。我并不是恰好成为总经理，但在批量制造和分配材料方面，我是最有资格和经验的，与委员会合作确定项目优先级对我来说是第二天性。幸运的是，最后一部分并没有太让人头痛。法布林人喜欢慢慢来，把事情做好。我想，当你在星球之间旅行需要一万年时，你会学到一点耐心，"胡安说。

"确实，"麦考伊同意道，"如果我没记错的话，你原来来自德克萨斯。"
