# 第三章

"确实，"麦考伊同意道，"如果我没记错的话，你原来来自德克萨斯。"

"新德克萨斯，"胡安说，"不过，我们可以追溯我的血统回到德克萨斯。"

"你一直在调查我丈夫吗？"娜塔莉亚插话道。

麦考伊点点头，啜饮了一口他的冰茶，观察着塔马斯继续盯着海豚看。

胡安笑了。"我想他只是要确保我配得上他最喜欢的侄女。"

"嗯，不只是那样，"麦考伊说，"你们仍然在申请成为寄养父母的队列中，赞成收养，并在星际舰队孤儿院和儿童保护服务机构注册。"

"是的，但恐怕新法布林系统仍然太偏远，不适合儿童安置。我们收到过一个提议，但那个孩子去了达兰 V 星上的一个家庭，如果你相信的话，"娜塔莉亚说，然后更幽默地补充道，"那个小系统总是碍事。"

"是的，好吧，"麦考伊说。他坐直身子，向前倾。"这里的塔马斯需要一个寄养家庭，如果你们亲自参与他的成长，对我来说意义重大。除了他不会说话，以及一些担心他长大后可能会有一些发育问题之外——目前尚不清楚程度如何——他非常健康。我知道你们不需要经济支持，但我会确保你们可以获得无限资金，以应对他特殊的潜在医疗需求，并提供你们可能需要联系的专业医生名单。"

"到底是什么样的医疗需求？"胡安问。

"我不确定。我能告诉你们的是，有人对他进行了一项不同寻常的实验，我们不知道结果会如何，"麦考伊说，"而且，在外行人眼里，有人可能会认为他经过了基因改造，但实际上，他是选择性基因取样的产物。换句话说，最好的基因信息配对以卵子和精子的形式结合在一起，最好的结果被允许发育，而其他结果则被终止。因为联邦法律禁止仅仅为了完善有机体而对受试者进行基因改造，将他的完美基因组结构误认为是其他东西可能会导致对他的背景进行不必要的调查。我想避免这种情况。"

娜塔莉亚和胡安突然既兴奋又担忧。娜塔莉亚抑制住一些情绪，说："我非常荣幸你能把如此重要的事情交给我。我想知道我是否足以胜任这样的挑战……"

"胡说，"麦考伊说，"我需要一个我可以信任的人……"

"他会在我们这里待多久？"胡安问，一向务实。

"如果你们同意，我已经准备好了法律收养程序，在你们抚养他几个月后，他将成为你们的正式儿子，"麦考伊说。

"但是，有一些参数你们需要知道。第一个是：不能有任何与我的直接联系。任何对他进行背景调查的人都会将他追溯到一个来自天苑星系孤儿院的孩子。记录会显示他的父母是前往猎户座星团的殖民者，在定居之前有一点假期。发生了一场事故，让塔马斯·帕金·阿巴斯特失去了所有家人。真正的塔马斯和他的家人一起死了。"

"这是那种证人搬迁计划的情况吗？"胡安问。

"你可以这么认为，是的，"麦考伊说，"只有我和另一个人知道他的真正血统，这将在他十八岁生日那天告诉他。他的真实病史只能与我提供给你们的专家名单上的人分享，他们将比我自己更加谨慎。"

"哇，他的故事是什么？"娜塔莉亚问。

"最好还是不知道，"麦考伊说。

"等一下，"胡安说，"他在这里对我的家人有危险吗？"

麦考伊向后靠去。"我的初步反应是没有，但是，我们做的任何选择都总是有固有的危险和风险。塔马斯被认为已经死了，最好保持这样。如果发现他确实还活着很好，可能会有一些政治派别寻求他的死亡。虽然极不可能，但如果有人决定暗杀他，你们可能会因为离他太近而成为目标。"

"这是个可怕的消息，叔叔，"娜塔莉亚说，"谁会想要伤害一个孩子？"

麦考伊只是盯着她。

"也许我们应该私下讨论这个，娜塔莉亚，"胡安说。

"不，"娜塔莉亚说。

"我让你们两个单独待一会儿……"麦考伊说着把椅子从桌子旁推开。

"没什么好讨论的，"娜塔莉亚说，"这个孩子需要帮助，我们可以帮忙，你特意来找我们寻求帮助。而且我想如果保密是至关重要的，我们说不，那么你必须去别的地方，这只会增加知道事情的人数，引起更多注意。"

"亲爱的，"胡安说，"尽管我很感激你对上将的忠诚，你也必须考虑乔薇特的福祉。"

"我考虑过了，我相信我们会没事的，"娜塔莉亚说，"传奇人物不会遭遇不幸，乔薇特和我都是伟大后裔……"

"你现在就可以把这个想法从脑海中抹去，"麦考伊厉声说道，"运气在我们的生活中扮演的角色与技能和教育一样大。你很幸运拥有你的传承，周围有很多好人，但这并不能让你无敌。"

"当然，叔叔，"娜塔莉亚谦虚地说，"胡安，我们可以做到。我们必须这样做。"

"我们不必，"胡安嘟囔着，望着大海，"我只希望这不会带来什么坏事。"

娜塔莉亚拍了拍手。"叔叔，我们接受。"

麦考伊看着胡安。胡安慢慢地点头表示同意。

"我们会把他当儿子抚养，不回头，不后悔，"胡安说。

"那就这么定了，我应该在乔薇特回家之前离开。如果我了解你的孩子的话，娜塔莉亚，她保守秘密的能力不会比我强，"麦考伊说着站了起来，"如果有人查看日志，今天会有儿童安置服务机构的人来的记录。"

"叔叔，你的一生都是冒险吗？"娜塔莉亚问。

"不停地，"麦考伊说，拥抱了她。他走过去摸了摸塔马斯的头。"你要乖。"他与胡安握手，然后打开通信链接向海豚告别。当麦考伊道别时，娜塔莉亚为他准备了一些旅途中吃的食物。

娜塔莉亚、胡安和塔马斯陪着麦考伊回到穿梭机。她一直希望他能多待一会儿，但什么也没说。她只是享受这一刻，和他一起散步，他们的手臂挽在一起，他的手放在她的手上，注意到阳光照在她皮肤上的温暖，以及空气中大海的气息。她惊叹于考虑到麦考伊的年龄，他仍然行动得多么好，希望她能做到一半那么好。午后的阳光在头顶灿烂，约纳达号越过较低的 horizon，像一架高空飞行的飞机，它的大小和距离具有误导性。海豚沿着码头游泳，总是兴奋地看着人类来来去去。塔马斯跟在后面，无视海豚，专注地看着麦考伊。

"我们什么时候能再见到你？"她问。

"下次高级会议时我会回来的，"麦考伊向她保证，然后摸了摸口袋，拿出一个磁盘，"哦，差点忘了。账户信息和你可能需要的任何专家的联系人名单。"

"他会没事的。我保证我们会好好照顾他，"娜塔莉亚说。

"我知道你们会的，"他说，再次拥抱她。他向胡安和塔马斯点点头。舷梯开始关闭，即使他正在上去。

娜塔莉亚拉着塔马斯的手，把他带回码头，他们三个停下来观看穿梭机离开。她试图想象这对塔马斯来说有多难，在一个陌生的地方，和陌生人在一起，无疑对麦考伊的离开感到难过，但他仍然像往常一样安静。如果他是个成年人，她会认为塔马斯只是听天由命。

"让我们去个性化你的卧室，"她说，试图格外迷人，希望分散塔马斯的注意力。

"是的，"胡安同意道，"听起来很有趣。"

他们领着他回到水穹顶，进去了。一楼只是一个环绕穹顶顶部部分的走道，俯瞰起居区。从门口他们走下房子，走到楼梯后面，再下另一段楼梯到下一层。走廊尽头是一间浴室，两边都是卧室。

"这是洗手间、马桶和浴室，"娜塔莉亚解释道，寻找任何他理解她在说什么的迹象，"我们的卧室在那里，乔薇特的在走廊的另一端，这个房间是你的。"

外墙和起居室的墙一样透明。他的视野不能直接看到大海，而是沿着海岸线的侧视图。水位线在他的头顶上方，所以他看不到海滩，但他可以看到树梢和天空的蓝色。他可以看到水位线上升和下降，他可以听到海浪轻柔地拍打着房子。在他的房间里有一张床，一张单人床，放在一个基座上，会迫使他爬上去。还有一张书桌和一把人体工学椅。

"这张床叫做船长床，"胡安解释道，拉开基座的一个抽屉，"这是你在古老地球的帆船上的那种床。很多储物空间。看看你能不能跳上去，塔。我可以叫你塔吗？"

"我喜欢塔，"娜塔莉亚说。

塔马斯靠近床。他跳起来把自己拉上去。动作有点笨拙，但并不令人不快。从他新的高度，他可以看到水面上方。

"水很好，不是吗，"娜塔莉亚说，"我想我住在世界上任何其他地方都不会像在这样快乐。涨潮时，你的房间完全被淹没。退潮时，你应该不需要凳子就能看到海滩。"

床的两边都有架子，与墙壁齐平，深度和长度各不相同。在靠近床头的其中一个架子上有一些书。胡安看到塔马斯看着它们，赞许地点点头。

"是的，那些是给你的，"胡安说，打乱几本书的顺序，向他展示闪闪发光的字母和诱人的印刷的硬封面，"我复制了我童年最喜欢的书。C.S.刘易斯的《纳尼亚传奇》。还有这里，《指环王》，托尔金。哦，没有福斯特的《霍恩布洛尔》系列的图书馆是不完整的。我记得读到关于青蛙和龙虾的章节，读到那一半时我开始意识到那不是真正的青蛙和龙虾，而是我发现英国人称他们的水手为青蛙，称他们的军队为龙虾，因为他们穿的外套颜色。我永远不会忘记，因为那是我第一次真正开始注意到语言和语境对理解的重要性。"

"亲爱的，"娜塔莉亚说，"他才五岁。"

"那又怎样？"胡安说，"如果不接触新词和复杂的抽象概念，你就无法提高语言技能和理解能力。"

"我们甚至不知道他是否会阅读，"娜塔莉亚说。

"塔，你会阅读吗？"胡安问。

塔马斯盯着他。他眨了几次眼，但没有表示他能够回应。一只猫走进房间，立即跳到床上接近塔马斯。在娜塔莉亚赶到之前，它开始闻塔马斯的手臂做气味标记。

"这是一只猫，"娜塔莉亚说，"它属于我的女儿乔薇特。它的名字叫达萨姆。你喜欢猫吗？它们来自地球。"

塔马斯只是看着猫，没有费心去摸它。由于猫主动把自己推向他，他真的看不出需要花费任何精力去摸猫。

"看，你可以摸它，"胡安说，"它不会伤害你。"

塔马斯沿着猫的背跑他的手，注意到他摸得越用力，猫拱起的背越高。

"别那么粗鲁，"娜塔莉亚说，"它不是狗。轻柔，像这样。"

"他没有伤害它，"胡安指出。

"我不想你像对狗一样和猫摔跤，"娜塔莉亚说，"它不是狗。"

"塔，过来到你的书桌一会儿，我给你展示如何操作你的电脑，"胡安说，换了个话题。

塔马斯从床上跳下来，走到胡安指示的椅子上。达萨姆跟着，和他一起坐在椅子上。并排坐得下他们两个。娜塔莉亚笑了。

"达萨姆真的很喜欢你，"她观察到，"这是个好的迹象。无论如何，这是你不用声音打开电脑的方法。你可以通过触摸桌面手动进行所有输入。电脑能识别故意和意外的按键反应，所以不要担心把书或什么东西放在桌子上。这会调用字母数字界面……"

"娜塔莉亚，试试英语。我怀疑他没有接触过法布林语，"胡安说。

娜塔莉亚改变了语言和字体。"你能理解这个吗？"她问。

"如果你不能，电脑可以指导你完成课程，帮助你学习它的功能，甚至可以教你用任何语言阅读和写作。"

"试试图标显示，"胡安建议道。

娜塔莉亚最小化了字母数字显示，调出了图标界面。

"这些图片相当标准，代表最常用的功能。当然，当涉及到符号语言时，没有什么完全是通用的，所以有些你只需要学习。看看触摸一个如何给你一个另一组图标的菜单，缩小焦点？试试什么。触摸一个。"

塔马斯伸出手去触摸桌面。

"别碰那个！"胡安突然夸张地说，"你会炸掉房子的。"

塔马斯迅速缩回手，眼睛睁得大大的。娜塔莉亚的眼睛因愤怒而眯起。

"胡安·菲利普·加西亚！"娜塔莉亚责骂道。

"对不起，"胡安说，还在轻笑，"我忍不住。"

"你再那样做我就打你，"娜塔莉亚说。

"没那么糟。我确定了他显然理解我们在说什么，"胡安说。

"你什么也没确定，"娜塔莉亚说，"他可能只是对你的大声或面部表情做出反应。别再那样做了。"

"好吧，"胡安说，"对不起，塔马斯。那是不必要的。"

娜塔莉亚从一个槽里拿出一个物品。"这是个人访问显示设备，简称 PADD。它可以做你的桌面电脑能做的一切，只是它是便携式的。这样，如果你喜欢，你可以在床上阅读。"

塔马斯看着她。他眨了眨眼。娜塔莉亚把 PADD 放回它指定的空间。然后她看向她的丈夫寻求想法。

"你知道这个房间需要什么吗？你需要什么，塔马斯？一个模型。没有星际飞船模型的孩子的房间是不完整的，"胡安说。

"哦，拜托，"娜塔莉亚说，翻了个白眼。

"我在瓶子里建造过船，"胡安说，使用图标界面调出他想要的类别，"我小时候建造过模型飞机和星际飞船。我们来看看。这些是飞船的比例复制品。这个。星座级。我 helped 参与了最后一艘离开火星轨道船厂的建造。让我们看看，我们还需要一个基座。这些是我最喜欢的基座，因为它给人一种你的模型悬浮在半空中的错觉，但它实际上是悬浮在磁场中。现在，我把指令发送到复制器……好了。"

胡安走到走廊，取回了模型，四分之一比例。他把它放在架子上，由于架子的排列方式交替起始位置，放在较宽的空间之一。他用手指触摸它，飞船在基座上缓慢旋转。

"天哪，这唤起了回忆，"胡安说。

"我明白了，"娜塔莉亚说，想知道两个男孩中哪个是真正的孩子。

"来吧，塔，"胡安说，"你试试。我知道这不是真正制作模型，但我们以后会做的。"

塔马斯开始伸手去拿电脑，犹豫了一下，看向胡安寻求安慰，然后浏览飞船的图形表示。他选择了一个，然后切换到基座菜单。胡安还在门口，所以一旦复制器完成，他就可以轻松地将模型取回塔马斯的房间。塔马斯按下执行他请求的最后一个按钮。胡安转向复制器，停顿了一下。

"真有趣，"胡安说，把飞船带进塔马斯的房间，放在架子上。他退后欣赏这个排列。
