# 第五章

"我想是拉赫玛尼诺夫，"胡安回答。

"你不觉得有趣的是，它似乎总是适合我们的情绪和对话，好像他是为我们演奏，好像我们是电影中的演员，"娜塔莉亚问。

"从未想过，"胡安说，沉思着音乐。确实，如果他们生气，音乐似乎很严厉，当他们愉快时，音乐很温柔，或者如果他们浪漫，音乐似乎适合情绪。"我确信只是看起来那样。无论如何，我真的认为我们应该尝试药物治疗。这不是正常行为。即使是对于异常，这也不正常。"

"好吧，我会考虑草药和补充剂，但不要药物，"她说，用她用来切蔬菜的刀指着。

"拜托，娜塔莉亚。使用药物没有什么错。你们文化自己的药物治疗历史远优于联邦，甚至我们的药物治疗已被证明对精神障碍非常有价值，"胡安说，"如果他是糖尿病患者，你不会拒绝给他胰岛素。"

"如果他是糖尿病患者，我们会招募干细胞为他生长一批新的产生胰岛素的细胞，"娜塔莉亚说。

"我知道，"胡安说，他身后的音乐不和谐。"我想做一个类比。比如，如果他需要透析，我们会……"

"使用浓缩的干细胞定向为他生长一个新的肾脏，"娜塔莉亚说，"那只需要一粒药丸，而精神药物通常需要终身承诺。"

"那有什么错？用适当的药物治疗精神问题是完全可接受的，"胡安说，"不需要有任何污名附着在上面。"

"这不是一种疾病。他只是特别。为什么要剥夺他的独特性，让他和其他人一样？"娜塔莉亚问。

"因为他越来越糟，我们希望他过正常、健康的生活，"胡安说。

"他是正常的。对他来说，"娜塔莉亚说。她把砧板推开，然后站起来离开了房子。

如果娜塔莉亚能摔门，她会做的。它在她身后无声地滑上了。塔马斯进来，看着门，然后转向胡安。

"是的，她出去散步了，"胡安说，"你真的也应该偶尔出去散步。你不觉得吗？当我像你这么大的时候，我一直在外面跑。我父母几乎根本不能把我留在家里。"

塔马斯只是盯着胡安。

"你确实理解我，不是吗？"胡安问。

仍然没有回应。

胡安皱起眉头，用勺子搅拌他的茶。勺子碰到玻璃杯发出声音，塔马斯向他靠近。胡安注意到塔马斯靠近时他把勺子放进嘴里。只是出于好奇，胡安拿出勺子，故意轻敲他的玻璃杯。

塔马斯走近了。

"你喜欢声音，不是吗，"胡安说，然后他笑了，示意塔马斯走向一把椅子，"过来。"

塔马斯走到桌子旁坐下。

胡安递给他一个 PADD，然后拿出他自己的一个。他调出一个教授莫尔斯电码的程序，带有音频和视觉组件，在跑完字母表后，胡安轻敲出了"我爱你"这个词。在塔马斯的 PADD 上，字母同时出现在屏幕上，伴随着拼写出它的滴答声，以莫尔斯电码的声音和视觉形式。

"我爱你，"塔马斯通过轻敲莫尔斯电码回应。胡安本不会在意，以为塔马斯只是在模仿模式，除了塔马斯添加了"也"这个词。

胡安突然感到非常温暖。"你明白，"他说。当塔马斯没有回应时，胡安决定他一定是想象了它。为了确定，他拼出"你明白？！"到他的 PADD 上，并指示 PADD 将其翻译成莫尔斯电码，发送到塔马斯的 PADD。

塔马斯轻敲出，"是的。我喜欢这个游戏。"

"什么游戏？"胡安问，再次，当没有回应时，他把它打出来，电脑为他翻译成莫尔斯电码。胡安对自己轻敲的技能感到沮丧，指示他的 PADD 直接将他说的话翻译成莫尔斯电码，并传输到塔马斯的 PADD 进行音频和视觉展示。胡安简直不如塔马斯证明的那样快速学习莫尔斯电码，但到早上，他期望他和娜塔莉亚将足够熟练，能够自塔马斯搬进来后第一次与他们的儿子交流。

"你在这里快乐吗？"胡安打字。

"是的。娜塔莉亚还好吗？"塔马斯轻敲出，英文文本出现在胡安的 PADD 上。"我做错了什么吗？"

"不，不，你没做错什么，"胡安说，摸着塔马斯的头安慰。"我们没有生你的气。"

"乔薇特生我的气，"塔马斯轻敲。

"不，她只是……好吧，她很生气。但是，相信我，她会改变的，"胡安说，"哦，这太棒了。娜塔莉亚会很高兴我们能和你交流。"

"我不明白。我一直在和你们说话，"塔马斯说。

"当然你说了，"胡安说，不明白塔马斯在告诉他什么。

"当然你说了。"

---

确实，娜塔莉亚对这个新游戏——塔马斯这样称呼它——笑得合不拢嘴。她开始测试他的阅读和理解能力，然后是基本算术，都通过一个为她翻译文本、为塔马斯翻译音频的莫尔斯电码程序。塔马斯大约处于十二年级水平。在娜塔莉亚给他的所有测试中，她毫不惊讶地发现他在音乐智力测试中得分最高。塔马斯将整个测试过程视为一个游戏。

"我们现在需要让他入学……"娜塔莉亚开始说。

"哇，亲爱的，别这么快，"胡安踩了刹车。

"你什么意思？他显然比他的年龄更聪明，他应该上学。而且，和同龄孩子在一起很重要，"娜塔莉亚坚持道，"难怪他有强迫症倾向。他无聊得要死！他的强迫症一定是他无法表达自己要求更大精神刺激的表现。"

"也许，但我有一些担忧。我严重怀疑他会与这些高分的同龄孩子建立联系。他必须参加一个特殊项目，"胡安开始说。

"光是这一点就会让他很难交朋友，更不用说他还不会说话的事实。他看起来对这个代码玩意儿做得很好，但它会使学生和教职工关系非常困难。"

"这与使用通用翻译器没有什么不同，"娜塔莉亚抗议道，"就像和海豚一样。"

"这不一样，你知道的，"胡安抗议道。

"好吧，你建议什么？"娜塔莉亚问。

"我们让他参加在线学校怎么样？星际网上有一个虚拟学校，我听说过它的好事，也有一些本地网络学校，"胡安提议。

"他需要与人互动。尽管我很喜欢家庭教育的概念，并使用星际网上的教育工具，但我强烈认为孩子们需要与其他真实的孩子混合。这是他们学习适当社交的唯一方式，"娜塔莉亚说。

"那么，除了在线学校，我们还得让他参加本地俱乐部。也许送他去空手道，或者让他加入管弦乐队，"胡安说。

"武术，也许。管弦乐队，没门。我不想让外界知道他是个音乐天才，或者冒险有人试图利用他。此外，这会吸引太多注意力给他，我们应该给他提供正常的生活。我们希望他有机会成为一个孩子，"娜塔莉亚说。

"无论我们做什么，人们都会发现他很特别，"胡安说。

---

# 第三章

谢永上将和 K 上将舒适地坐在麦考伊的家中，讨论生命的变幻莫测和宇宙中的一般问题。麦考伊主要盯着他的饮料，好像答案可能会从他拿着的液体中冒泡出来。他们的谈话从"美好的过去"到当前的头条新闻无所不包。直到 K 问麦考伊是否有关于他的秘密小战争的任何消息。

麦考伊在酒杯里旋转液体，咯咯地笑。"所以，他们称之为我的秘密战争，是吗？"他想。凯尔文人自从搬进来后就一直孤立，所以他们的内战在任何媒体上都没有登上头条，但秘密并不是麦考伊会用来分类它的确切词汇。

"不，我没有听到任何新消息，"麦考伊说，"他们的星系仍然分裂。"

"分裂？该死，他们的星系分裂得如此严重，令人惊讶的是它还没有分崩离析。瓦肯人的监听站已经沉默，远程扫描发现一无所获，我们失去了六个探测器和一艘飞船，而你让我相信这只是你们平均的小冲突？"K 问，"我不喜欢这样。我一点也不喜欢。"

"如果 O'凯尔文，"谢永开始说，使用他们对原始凯尔文人的术语，"赢得这场战争，这可能是联邦面临过的最糟糕威胁。"

"你们有没有注意到，"麦考伊说，透过他的玻璃杯和里面的白兰地凝视着火光，"总是'联邦面临过的最糟糕威胁'？"

"这可不是开玩笑的事，麦考伊，"K 说，"在这个游戏阶段，他们可能在数量上不超过我们，但他们的技术如此先进，我们在公平比赛中没有机会。"

"你在说什么？"麦考伊说。

"我在说，我们为什么不现在就进去，在他们的系统里投放一个 G 装置，让上帝来解决它，"K 说。

麦考伊从椅子上跳起来，用手指着他。"天哪，伙计！你对一切的回答都是彻底歼灭吗？你的人性在哪里？我再也不想听到你威胁使用创世装置，无论威胁是什么。"

"放轻松，医生，"谢永说。

"放轻松我的屁股，"麦考伊说，"我已经近距离亲眼看到那个装置能做什么，那个太阳系什么都不会剩下。我不会坐在这里与任何甚至考虑这作为解决方案的人秘密合作。"

"即使他们回归到他们原来的凯尔文方式？"K 问，"如果他们下定决心，那个小殖民地可以在五十年内征服整个银河系。"

"我不会支持基于假设的战争，我永远不会支持种族灭绝，"麦考伊重复道。

"等到它成为现实时，我们将没有能力保护自己，"K 争论道，"你可以肯定这会落在你的头上。"

"如果我不是一个乡村老医生，我会踢你的……"

"所以，你仍然足够人类，诉诸暴力，"K 说。

"够了，K，"谢永说。

"柯克欢迎他们，联邦批准了那个行动，"麦考伊说。

"这是人类该做的事。目前，他们正面临危机，最高指导原则清楚地概述了我们在这场冲突中的角色。我们让他们自己解决。"

"当冲突移出他们的星系呢？"

"我们到那里再过桥，"麦考伊说着坐回去。

三人沉默了很长时间。K 叹了口气。"我们很快就要委托一艘新星际飞船。新一代飞船中的第一艘，银河级星际飞船。"

"我读过规格，"谢永说，"这是有史以来组装的最先进的深空科学研究平台。"

"总有一天，我们会把自己改进得失业，"麦考伊说，"医疗程序几乎可以做任何事情。他们接下来需要的只是在它上面放一个全息面孔，噗，不再有医生了。按照这个速度，我们甚至可能回归到无人太空飞行。只派出带有全息船员的飞船。新飞船。新小工具。我们的人性怎么了？"

"它活得很好，非常感谢，"K 说，"每一项技术进步都把我们从劳动中解放出来，这样我们就可以把更多时间花在个人兴趣上。"

"没有什么比诚实的一天工作更健康，"麦考伊说。

K 咯咯地笑，喝完他的饮料。"这里有一个给你。当我们派出的全息探险者开始回来要求平等权利时会发生什么？"

"我们会给他们一个苹果，把他们踢出花园，"谢永说。

"第一艘被命名的飞船是什么？"麦考伊问，换了个话题。他相当确定他们不想听关于 V'GER 如何几乎摧毁地球寻找它的创造者的讲座。他想知道那个宝贝怎么样了。

"我们把它缩小到两个，"谢永说，"它要么是宪法号，要么是企业号。我想我们三个今天可以决定。"

"我有点偏袒，"麦考伊承认。

"不，"K 说，他的声音充满了讽刺，"不是你。"

谢永和 K 碰杯，计数打击。

"就我个人而言，在失去企业号 C 之后，我认为我们应该让这个名字休息，"谢永说，"此外，每次我们命名一艘船为企业号，船员都会竭尽全力超越之前所有的记录，我讨厌给我们的工作人员施加这么大的压力。"

"没有什么比一点竞争更健康，"麦考伊说，"它给人们一些追求的目标。"

K 咕哝着。"你是个梦想家，麦考伊。今天这些士兵还没有我们一半强壮和坚定。"

"我祖父对我父亲那一代也有同样的观察，就像我父亲对我那一代一样，"麦考伊说，"如果这是一个真正的趋势，人们会预期人类现在已经灭绝了。"

"拜托，麦考伊。即使你也必须承认，当所有你的欲望和需求通过复制器和全息技术立即得到满足时，人类有被宠坏的倾向，"K 说，"这些年轻人唯一知道的就是在全息网上玩模拟游戏，而他们将要开始把这些东西放在星际飞船上！"

"你是说我们没希望了？"麦考伊问。

"总有希望，"谢永说。

会议结束，他们道别，麦考伊在客人走后清理，用手洗杯子和盘子。他正在擦干手时，门铃响了。他去开门，发现死亡的古典形象站在另一边，一个穿着连帽长袍的人形。麦考伊在陌生人甚至摘下兜帽之前就知道是谁了。

"你是死神，还是只是一个漫游的瓦肯人？"麦考伊问，"斯波克！你这个老魔鬼，进来。你最近怎么样？"

"我收到一条消息说你想见我，"斯波克说。

"一条消息？"麦考伊问。

"它说紧急，"斯波克说。

"紧急？"麦考伊重复道，然后他意识到了。"斯波克，你现在才回复我近两年前发的消息？"

"一年，九个月，而且……"

"请你进来好吗，"麦考伊说。

斯波克进来，麦考伊在他身后关上门。

"我能给你弄点喝的吗？"麦考伊问。

"是的。水就好，"斯波克说。

麦考伊惊讶地看了两眼。"你通常会拒绝我的好客。你还好吗，斯波克？"

"是的，医生，我很好，"斯波克说，"虽然我以前对待你的慷慨好像它们只是社交惯例，但我确实认识到你欢迎我到你家的真诚。而且，我渴了。"

麦考伊实际上笑了。"这么多年后，你正在发展幽默感。"
