# 第六章 心灵之声

"我没必要侮辱你，医生，"斯波克说。

"进去，让自己舒服点，"麦考伊说，"你想吃点什么吗？"

"只要水就好，谢谢，"斯波克说。

斯波克走进起居区，检查着房间。一个全息火焰照亮了壁炉，但没有散发出真正的热量。壁炉架上方是斯波克送给乌胡拉的瓦肯鲁特琴。当麦考伊进来时，他正触摸着它。

"她把它留给了我，"麦考伊说，"还有一张便条，提醒我在生活中多注入一些音乐。"

斯波克点点头，喝了麦考伊递给他的水，然后坐下来。他盯着假火，部分他接受了这个幻觉，尽管他能辨别出人工的噼啪声是循环播放的，而不是随机的噪音。

"你和我差不多是仅存的了，"麦考伊坐下来说，"我们一直没找到斯科蒂发生了什么。"

"逻辑上可以推测斯科蒂已经去世了，"斯波克说。

"嗯，总有希望，"麦考伊说，"但是，我打赌你不是大老远跑来为了家庭团聚和八卦。"

"确实，"斯波克说，"我为没有早点来道歉，但我一直失联，当我发现你的消息在队列中时，它cryptic 的性质并没有太多解释你的需求。我可以假设是关于乌胡拉的吗？"

"不，"麦考伊说，"她去世时我不在地球上。但我怀疑，考虑到我写信给你和你收到它之间的时间，你不是因为我发的消息才来的。"

"随着年龄的增长，你变得更符合逻辑了，"斯波克观察到。

"和瓦肯人混在一起也没什么帮助，"麦考伊说。在斯波克能回应这个玩笑之前，麦考伊问，"那么，你为什么来这里？"

斯波克从长袍口袋里拿出一个 PADD，激活它，递给麦考伊。麦考伊皱起眉头，从桌子上拿起他的老花镜，检查信息。

"又一部《埃涅阿斯纪》，"麦考伊读到标题，"这是什么？神话课？"

"这是这个古老故事的现代版本，"斯波克说，"背景设定在 23 世纪。"

"自从我上小学已经很久了，斯波克。所以，你为什么不直接说你的重点？"

"原始故事是用拉丁语写的，关于一个原型人物，埃涅阿斯，他体现了理想的罗马道德，并将建立罗马本身。另一个角色，狄多女王，是一个超越时代的女性，爱上了埃涅阿斯。为了让罗马存在，狄多女王必须死。在这个改编中，柯克船长是埃涅阿斯，伊迪丝·基勒是狄多女王。为了让联邦存在，伊迪丝·基勒必须死。"

麦考伊放下眼镜，惊讶于这个陈述勾起了他多少悲伤。直到今天，他仍然后悔没有被允许拯救伊迪丝。"你为什么把这个带给我？"

"这个故事是关于我们的处境。这就是发生在我们身上的事，"斯波克说。

"那又怎样？"麦考伊说，"人们又不是没有读过我们的报告，把其中一些事件改编成戏剧。"

"通常我会同意你，医生，"斯波克说，"除了写这个的人可以获得大量不为公众所知的细节。事实上，其中一些细节只有你我知道。"

"什么？你是指控我出卖我们的秘密？"

"不，"斯波克说，"我只是想理解这个谜团。你不可能是这个作者，因为它是用拉丁语写的，古典诗歌。写这个的人显然是个天才，且不论他的题材。"

"也许他只是靠创意在细节上猜对了，"麦考伊提出。

"如果我还没读过这位作者的其他作品，我会同意这个推测，"斯波克说，"他写的一切都在星际网上可以找到，他的上一本书刚刚登上联邦排行榜第一，下载量超过十亿次。"

"让我猜猜，是关于我们的？"

"是的，"斯波克说，"标题是《秘密小战争》。"

麦考伊向前倾身，回想他与 K 上将和谢永的会议。"是关于凯尔文人的？"

"你读过吗？"斯波克问。

"没有，"麦考伊说，对这个发现感到有些恼火。

"它是作为恐怖小说体裁写的，"斯波克说，"而且，确实，如果人们知道这本书中有多少事实是准确的，我怀疑会引起恐慌。"

"什么样的事实？"麦考伊问。

"比如，凯尔文人离开他们家园星系的真正原因，"斯波克说。

"因为辐射在他们银河系中蔓延，使他们所知的生命变得不可能，"麦考伊说。

"更具体地说，事实是这不是一个自然事件，而是一个选择自杀而不是被凯尔文人奴役的种族制造的一系列事件，"斯波克说，"这个种族创造了一种末日机器，会在周围航行，使恒星变成超新星，从而在整个银河系中传播致命辐射。事实上，这台机器首先在他们银河系中心被启动，那里恒星更为丰富，只是加剧了问题，以至于所有生命形式都将被消灭。"

"亲爱的上帝，这是虚构的，对吧？"麦考伊问。

"基于我知道准确的事实和细节数量，我只能推测这个自杀种族的性质和它的潜在准确性。目前，我既不能确认也不能否认他们的存在。然而，这会解释凯尔文人告诉我们的故事中的一些不一致之处，"斯波克说。

"所以，我们需要去和这个作者谈谈，"麦考伊说。

"那是我的意图。然而，我只能确定作者的名字。所有其他相关信息都是受限的，这向我表明，要么作者非常隐居，以至于他阻止计算机将邮件转发给他，要么计算机将作者识别为未成年人，因此限制了谁能 access 他的个人信息，"斯波克说。

"塔马斯·帕金·阿巴斯特·加西亚，"麦考伊说。

斯波克扬起一边眉毛。"你读过他的书？"

"没有，"麦考伊说。

斯波克耐心等待麦考伊解释自己。麦考伊让电脑播放他最近收到的一封邮件中的视频文件。瓦肯鲁特琴旁边的显示器激活了。视频是一个小男孩假装指挥管弦乐队，麦考伊觉得相当有趣。男孩似乎没有意识到他的表演正在被录制。音乐是 1812 序曲，当孩子停止指挥时，音乐停止。在音乐停止的间歇，男孩似乎在责骂一个违规的声部或音乐家。责骂是无声的，因为男孩不说话，只是采用暗示他有点专制的身体姿势。在他对纠正满意后，他会再次开始指挥，音乐回归。

"塔马斯·加西亚，我猜，"斯波克说。

"是的，他的父母把这个发给我，让我知道他有多爱音乐，"麦考伊说，"他是个音乐天才，几乎能演奏每种乐器，当他不练习时，他喜欢假装是指挥。"

"医生，"斯波克说，"你对音乐艺术缺乏欣赏使你看不见他不是在假装。确实，他显然在运行一个非常复杂的音乐模拟，需要指挥来纠正和改进各个乐器和各声部的表演。电脑，从一开始重新启动视频。未经训练的耳朵，比如你的，听不出打击乐不同步，差了不到四分之一拍。他在这个小节的第三拍就发现了，停止排练，通过我还不知道的方式纠正问题。然后他才回到音乐。"

"你是说这不是假装？"麦考伊问。

斯波克站起来，走向显示器。男孩已经转到足以露出面部特征。"电脑，冻结视频。放大。"塔马斯头部的图像显示他耳朵里有一个轻微的弯曲。"他是多重特殊，"斯波克观察到。

"从生物学角度来说，他是四分之一瓦肯人，四分之三人类，"麦考伊说，"从智力上来说，他可能部分是凯尔文人，但事实证明无法测量。"

"他看起来很面熟，"斯波克说。

"他应该面熟，"麦考伊干巴巴地说。然后他向斯波克揭示了孩子的血统、他的病史和他的困境。

斯波克消化了所有信息，没有打断麦考伊，当麦考伊说完后，他保持沉默。"那么，那个瓦肯大脑里在想什么？"麦考伊问。

"我必须与塔马斯见面，这是至关重要的，"斯波克说。

"现在，等一下，斯波克。我安排他有一个家庭，不是为了每次你和我想玩父母游戏时就突然出现在那里，"麦考伊说，"更不用说暴露他身份的风险。"

"我怀疑，既然他在星际网上发表如此 caliber 的虚构作品，他的身份早就暴露了，"斯波克说，"尽管如此，我相信我知道他为什么似乎无法说话，如果我是对的，他的心理健康处于危险之中。为了确认我的怀疑，我必须亲自与他见面。如果我是对的，这将解释他似乎如何知道关于我们生活的这么多。"

"心灵融合？"麦考伊问。

"心灵感应，医生，"斯波克说。

"该死，我太老了。为什么我没想到这个？"麦考伊说着坐到椅子边缘。

"和你推荐的专家一样的原因，他们没有看到它，"斯波克说，"人类只是不习惯与心灵感应者打交道。即使它就在你面前，你也否认它是魔法思维。毫无疑问，你个人假设因为他不是所有瓦肯基因都活跃，所以他不可能是心灵感应者。"

麦考伊实际上瘫坐着。"对不起，斯波克。我真的搞砸了这件事。"

斯波克把手放在他的肩膀上。"你是我的朋友，医生，我对这件事的处理方式没有任何指责。毕竟，你在为他的福祉着想。尽管如此，我们需要确定我的怀疑是否准确，并解决这个问题。"

"我将不愿意重新安置塔马斯，"麦考伊说。

"心灵感应者需要与 fellow 心灵感应者一起抚养，"斯波克说，"然而，在我们确定是否有损害之前，我们不需要担心必须采取什么步骤来纠正它。"

"我们需要一个借口去拜访，"麦考伊说，抬头看着他的朋友。

斯波克看着冻结图像上的男孩。

"如果我没记错的话，高级会议将在四周后召开，"斯波克说。

"我们都是荣誉成员，"麦考伊说，"我可以安排我们的通行。"

"我相信无畏号可用，"斯波克说，"如果我们明天出发，我们可以及时赶到参加高级会议。"

---

加西亚家前门的铃声是一个安静的小音调，很容易在钢琴的模糊声音中消失。当它第一次响时，塔马斯在他演奏的德彪西作品中停顿了一下，等待，然后重新开始这个音乐短语。门铃再次响起，这次他停下来，盯着门。娜塔莉亚从厨房出来，走向门口。当她经过客厅时，她看着塔马斯，似乎有点生气。"你知道你可以应门，"她责骂道。

娜塔莉亚按下解锁门的按钮，一个小绿灯亮了，门滑开，露出麦考伊上将站在另一边。她立刻拥抱亲吻他，即使他抗议，她被她的情绪淹没，没有立即意识到他身后还有另一个人。当那人折叠兜帽露出脸时，她意识到了另一个人。她退后一步，擦去眼中的泪水，当她认出陌生人时几乎晕倒。麦考伊抓住她的手臂，好像要支撑她，当她发现力量充沛地回归时，她不得不抵抗拥抱麦考伊同伴的冲动。

"该死的，斯波克，我得告诉你多少次不要那样吓人，"麦考伊说。

"对不起，加西亚医生。我不是有意要吓到你，"斯波克说。娜塔莉亚尽力表现得严肃，当她举起手做出传统的瓦肯问候时。

"斯波克大使，"娜塔莉亚说，"您能来到我家是莫大的荣幸。请两位进来好吗？在客厅让自己舒服。"

当他们进来时，塔马斯站起来，关切地盯着麦考伊。娜塔莉亚尖叫着叫乔薇特。乔薇特冲上楼梯，喊着"什么？"，当她看到麦考伊时，她脸上的厌恶表情融化了。她冲向他拥抱他，手臂刚好落在腰部上方。

"bones 叔叔，bones 叔叔……"她哭着，几乎完全无视斯波克。同时，娜塔莉亚已经 maneuvering 到她留下 PADD 的桌子旁，给胡安打电话。他的脸出现在他正要转向专注自己的显示器时。她可以看出，从他的脸判断，他很忙，但她不在乎。

"嘿，亲爱的，我能回电话给你吗？"他问，从工作中抬起头。

"不！"娜塔莉亚回答，带着紧急的语气，"我需要你回家，现在。用传送器。"

"但是……"胡安尝试。

"现在！"娜塔莉亚说，断开链接。

"真的没必要，"麦考伊开始说，注意到她在做什么，即使他在沙发上安家，乔薇特像连体双胞胎一样 clinging 他。胡安只花了一会儿就走进公司传送器壁龛，从那里，他的旅行花费了光到达中继卫星并弹回他家坐标的时间。金色的低语光线消失，留下胡安一个坚固的孤独身影在指定的运输使用小空间。他正要喊什么时，他看到麦考伊上将坐在沙发上和乔薇特在一起，在沙发后面，站着，是斯波克大使。斯波克大使正在抚摸达萨姆，它站在沙发背上。娜塔莉亚端着茶点进入客厅。

"你怎么花了这么久？"她低声问胡安，声音里没有幽默的迹象，她直接射向他一个责骂的眼神。她迅速转向斯波克，露出欢迎的温暖微笑。"请，斯波克，你愿意坐下吗？"

斯波克慢慢地从沙发周围走过来，移动得好像每一步都需要深思熟虑，或者也许是祝福，转身，坐在沙发边缘。达萨姆立刻走向沙发，然后到斯波克的腿上，斯波克继续以有节奏的模式抚摸动物。除了抚摸猫，以及从他存在中散发出的极端平静感，他严格的姿势可能表明离开的紧迫性。乔薇特发现自己在斯波克和麦考伊之间。虽然她认识斯波克，因为他也是委员会成员，以前偶尔来过，但她没有像对麦考伊那样与他建立关系。此外，她听说未经允许触摸瓦肯人是禁忌，她非常倾向于尊重这一点，但主要是出于她创造的迷信信念。她害怕如果她触摸他，他会立刻知道她所有的秘密。

"今年，在海滩节，我报名参加了模型火箭比赛，"乔薇特对麦考伊说，"我有一个二级火箭的很棒设计。如果你愿意，我可以给你看计划。你会来参加节日吗？求求，求求……"

"亲爱的，bones 叔叔是个大忙人，"胡安说。

"我会尽力今年参加节日，"麦考伊说。

"太好了！"乔薇特说，更用力地靠向麦考伊。

在娜塔莉亚把茶点放在麦考伊和斯波克面前后，她坐在她丈夫附近的一把椅子上。塔马斯挤进和娜塔莉亚同一把椅子，警惕地看着麦考伊。对话以通常的健康询问和他们共同认识的人开始。麦考伊最终将对话引向塔马斯。

"哦，他做得很好，"娜塔莉亚说，"我们学会了通过莫尔斯电码与他交流。塔马斯，为什么不拿你的 PADD，给 bones 叔叔和斯波克大使写点东西。或者更好，为他们弹点钢琴。他已经证明是个音乐天才……"

"他是个麻烦制造者，"乔薇特打断道，"他一直在破解我的密码，进我的房间。我没有任何隐私，他总是在大声播放音乐，或者用光星际网上的所有带宽。"

"乔薇特，"娜塔莉亚打断她。

"是真的！"乔薇特说，"他在一个莫尔斯电码俱乐部，为了保护代码和传播业余 subspace 无线电，它 just eats up 所有带宽。"

"乔薇特，"娜塔莉亚说，声音稍微安静一点。乔薇特皱起眉头，否则保持沉默。

"塔马斯的饮食补充剂还顺利吗？"麦考伊问。

"是的，"娜塔莉亚说，用手抚过塔马斯的头发，"但我不得不添加一些东西。我给他一些抗抑郁草药，对抗他的强迫症倾向，一些合成蛋白质。草药似乎没什么用。合成蛋白质是因为我们就是无法让他吃任何新鲜肉类。有一次我们有一些散养鸡，在胡安宰杀一只做晚餐后，塔马斯把剩下的鸡转移到了他的秘密洞穴藏身处。"

在这场对话进行时，斯波克一直在观察塔马斯。虽然麦考伊告诉斯波克，从生物学角度来说，这个男孩是斯波克的曾孙，因为凯尔文人偷了他的基因代码，为自己的目的使用，但塔马斯获得任何潜在心灵感应能力的可能性很小，考虑到斯波克不是完全的心灵感应者。斯波克看着男孩拼命试图从娜塔莉亚那里得到一些答案，但她没有听到他。他会把手推到她的下巴上，她会温柔地重新定向。她最终握住他的双手不动。塔马斯试图坐得离她更近。他几乎在大喊，斯波克毫无疑问地知道塔马斯确实是心灵感应者。他能听到塔马斯，就像他能听到娜塔莉亚和麦考伊之间的对话一样清楚。塔马斯的恳求在说："妈妈，他不是又来把我带走了吧？我不想离开这里。妈妈？听我说！我也要造火箭，乔薇特。你忘了吗？我不想玩莫尔斯电码游戏。胡安，他们为什么来这里？这不是秘密，乔薇特。你告诉了我你的密码。Star 想参与对话，你想让我打开通信系统吗？"在他试图让家人听到的尝试之间，音乐片段会从他的思想中泄露出来。一个特别的音乐短语不断重复，他会回击它，说，"现在不行，"或者，"拜托，我在试着说话，"然后过了一会儿，他会意识到他精神上又在哼唱它，哭着，"啊，我讨厌那首曲子！"然后他会专注于另一个旋律，直到旧的被替换。"笑着的瓦肯人和他的狗，"是他试图压制的曲调，他甚至比"老灰母马"更讨厌它。

斯波克决定传送一个思想。"塔马斯，你能听到我吗？"

"是的，我能听到你，"塔马斯回答，"你以为我聋了吗？"

"我很高兴你能听到我。我的名字叫斯波克，"斯波克告诉他。塔马斯的眼睛从麦考伊的脸上移开，锁定在斯波克的眼睛上。他僵住了。他紧紧握住娜塔莉亚的手，使她发出声音。

"塔马斯，拜托。我们有客人。现在，停止，"娜塔莉亚警告他。乔薇特向他吐舌头。

"不要惊慌，"斯波克告诉他。

"你不要求我玩莫尔斯电码游戏来和你说话？"塔马斯问。

"我们不需要那个游戏来交流，"斯波克说。

"这容易多了，"塔马斯说，"甚至比拼写游戏或手语游戏都容易。我特别讨厌手语游戏。他们做手势时看起来那么生气。声音很大。"

"你为什么认为其他人需要游戏来交流？"斯波克问。

"因为他们很严格。我想他们必须严格，因为我不是他们的亲生儿子，"塔马斯解释道，"你知道，就像童话里孤儿总是被要求做琐碎的工作。这是为我好。"

"我相信还有另一个解释，"斯波克说。

"我以为他们可能是聋子，但他们能听到并和乔薇特说话，"塔马斯说。

"他们这样做是对的。乔薇特是娜塔莉亚的孩子，她必须回应她。我不是她的孩子，所以我必须工作。这是宇宙的方式。"

"还有另一种可能性，"斯波克说。

"我不傻，"塔马斯说，"所有游戏都有规则。我明白。我不生他们的气。"

"我能和你说话，"斯波克指出。

"你选择了不玩他们的游戏，"塔马斯说，"也许因为你是外星人。我以前见过外星人，他们玩不同的游戏。"

"该死的，斯波克，"麦考伊说，"你就打算那样像木头上的肿块一样坐在那里，还是你会社交并和我们说话？"

"如果你不是那么人类，医生，也许你会注意到我正在和塔马斯谈话，"斯波克说。

这个宣布引起了所有人的注意。只有乔薇特似乎足够关心向斯波克解释某些明显的事实。"斯波克，塔马斯不可能和你交谈，因为他是个哑巴。像纸镇一样哑。"

麦考伊向前倾身。"斯波克？他是……"

"他是心灵感应者，"斯波克确认，"而且，他一直在和这里的每个人说话，只是，因为这里没有人是心灵感应者，对话有点单向。此外，他建立了一些心理防御，如果你愿意的话，可以称之为神话制造，来解释他所观察到的正常交流与他一直试图参与交流的方式之间的差异。"

"我应该意识到你的基因会搞乱他！"麦考伊讽刺道，对此斯波克惊讶地扬起一边眉毛。"在你对我做的所有心灵融合，强迫你的 katra 在我身上之后，我会认为如果他是心灵感应者我应该能听到他。"

"显然不是，因为他和你有心灵感应纽带，你和他对我来说一样聋，"斯波克说，"对他来说幸运的是，他接触过的人数很少。看来他建立的心灵感应纽带只与和他有身体接触的人有关。这也无疑解释了他在这么小的年龄就能阅读和演奏音乐的能力。他间接地获得了一些认知技能。"

"我想这和他们对他的那个实验更有关系，"麦考伊说。

"我毫无疑问实验影响了他，"斯波克说，"我能感觉到凯尔文人……"

"斯波克！"麦考伊打断他，不想让这个群体中的任何人知道塔马斯是凯尔文后裔。

"斯波克大使，"娜塔莉亚打断道，"请，我还在努力跟上。如果我没理解错的话，塔马斯期望我们心灵感应地回答他？"

"是的，"斯波克说，"但你们不能，因为你们不是心灵感应者。"

"这解释了他为什么似乎总在我们叫他之前就出现，"胡安说，"还有他如何不断破解乔薇特的电脑密码。"

"天哪，我这里再也不会有任何隐私了！"乔薇特闷闷不乐。

"你说幸运的是他没有和很多人有身体接触，"娜塔莉亚说，"那有什么问题？"

"他是个孩子。他的自我感知和个人边界在他人的感知中迷失了，"斯波克解释道，"他与之结合的人越多，他就越有可能在他人的思想和情感中迷失自己。我发现他仍然能够使用代词，如我或我，这令人惊讶。我期望他的强迫症倾向是心理防御，当他学会了适当的边界时会消失。为了他的继续成长和福祉，我认为他必须去瓦肯星接受严格的精神训练。"

"现在，该死的一分钟，斯波克，"麦考伊说。

"没关系，叔叔，"娜塔莉亚说，"如果这是塔马斯的健康所需，我们会搬到瓦肯星。"

胡安的眼睛睁大了，乔薇特的下巴掉了。

"我才不搬到那个鬼地方，"乔薇特直截了当地说。

"乔薇特！"胡安和娜塔莉亚同时说，虽然对胡安来说，他只是试图掩盖他可能对必须搬到"那个鬼地方"的惊讶。

"无意冒犯，斯波克，"乔薇特迅速补充道。

"不介意，"斯波克说，"为了让这起作用，你们都不能和塔马斯一起去。他必须在没有你们的情况下前往那里，以打破他建立的心灵感应纽带。你们留在这里是促进他个性的唯一方式。看到你，和你们在一起，甚至呼吸你们呼吸的同样的空气，都会适得其反。"

"斯波克，"麦考伊说。

"我真不敢相信你会要求我抛弃他！"娜塔莉亚说，"我拥抱他，或分享我们的空气……会有什么伤害？"

"你的身体不断替换原子，"斯波克说，"每次呼气，你呼出十的八次方个原子。这些分子，像荷尔蒙和原子本身，仍然携带着你的本质。塔马斯吸入它们，他的身体识别你，并保持适应。我知道你不经常这样思考，但如果你想一下，在过去的十五到二十分钟里，我们都在亲密地分享自己，不仅是我们的思想和言语，还有我们的心、肺和神经化学信使的碎片……"

"呃，"乔薇特做了个鬼脸。

"斯波克，吞下你的形而上学哲学！我们不送塔马斯去瓦肯星，"麦考伊说。

"这不仅仅是哲学，医生。这是科学，它可以被验证，"斯波克说。

"你也可以验证这个，"麦考伊争论道，"他不会去瓦肯星。他会和他结合的家人留在这里。"

斯波克沉默了一会儿，其他人也一样。只有他听到塔马斯说，"求求，我不想去。娜塔莉亚。妈妈！求求，别让我走。我会做任何你说的事。我甚至会吃肉，如果你不在我面前杀死和清理鱼。很痛。很痛，但如果你不强迫我离开你们……我会做的。"

"他需要接受精神练习训练，"斯波克说。

"那就雇人。给他找个心灵感应顾问，如果他需要的话，"麦考伊说，"但我坚决反对拆散这个家庭。"

"如果由我决定，斯波克，你可以带走他，"乔薇特说。

"我甚至会吃鸡……"塔马斯恳求着，"求求别送我走……"

"还有一件事，"斯波克说，"我强烈建议在他学会区分其他生物的感受与自己之前，不要在他面前杀死任何东西。最近的鱼清理、鸡宰杀和龙虾煮沸已经在他的神经系统上留下了明显的创伤。"

娜塔莉亚 burst 成泪水，把塔马斯拉进拥抱。她完全不知道塔马斯可能真的感受到动物的感受。她只是以为他太小，充满了正常的童年同情心。

"我们完全不知道，"胡安说，同样感到悔恨，他无意中对儿子施加了酷刑。

"这不是你们的错，"麦考伊向他们保证，"是我的错。我应该检查这种可能性。"

"帮助塔马斯还不算太晚，"斯波克说，"他的思想感觉强大和有弹性。"

"他仍然更像人类而不是瓦肯人。我坚持以人类的方式抚养他，"麦考伊说，"也许贝塔泽德顾问可以帮助他建立适当的边界？"

"也许，"斯波克说，"我想我最好现在回酒店。既然你坚持要以人类的方式抚养这个孩子，塔马斯长时间暴露在我的存在下可能会对他的精神过程产生不当影响，可能适得其反。"

"这就是你来的原因吗？为了看他？"胡安问。

"我们来参加节日，"麦考伊说，"还有，是的，来看看他。你们知道塔马斯在虚构市场上已经小有名气了吗？"

"什么，你是说他的笔友？"娜塔莉亚问。

"不，"麦考伊说，"我是说他的故事。"

"我们知道他在星际网上有自己的网站，但你是说他发表了虚构作品？"胡安说。

"他创作了一整条虚构作品线，越来越受欢迎，"麦考伊说。

"这是一个堪比古老地球 C.S.刘易斯写的《纳尼亚传奇》的神话世界，"斯波克说，"但他最近的著作最受关注。"

"别担心，"麦考伊说，"没人知道他的真实身份，因为他被取名为塔马斯。我们只是担心，想来拜访。现在，斯波克和我将撤退，做一些研究，看看我们接下来去哪里。我们有一些关系，你知道。"

"我们会做任何我们必须做的，"娜塔莉亚说。

乔薇特给塔马斯一个冰冷的眼神，尽可能大声地思考，而没有实际发出声音。"所以，你能听到我的想法，鼠男孩？我希望你死。"

---

# 第七章 火箭竞赛

塔马斯对麦考伊的来访感到有点不安。他知道麦考伊和那个叫斯波克的人很快就会把他带走，即使麦考伊坚决反对这样做。塔马斯告诉 Star 他太忙了，不能聊天，所以海豚最终游走了，留下塔马斯在他的书桌前一遍又一遍地敲出一个特定的莫尔斯电码短语，SOS，但不发送它。他必须想出一个办法向斯波克和麦考伊证明他是正常的，他们不需要为他做任何特别的事情。他也知道他有一个时间限制来完成这个壮举。在即将到来的节日之后，将对他做什么做出决定。

"节日，"他想，"我必须赢得火箭比赛！那将向他们证明我是正常的。"

塔马斯考虑他参加火箭比赛的作品。这是一个简单的单级推进器，模拟可能将卫星送入临时轨道的最早设计。它太简单了，不太可能引起任何人的注意。他下载了其他类别的规格，选择了一个更复杂的参赛作品，并将规格发送到房屋复制器。他必须离开房间去取新的东西，最近的复制器在大厅里。当他们在厨房清理时，他能听到加西亚一家的对话，讨论他们的一天，斯波克看起来有多好，健康方面。他停了下来，足以听到加西亚先生说，"嘿，你听到那个了吗？"

"听到什么？"娜塔莉亚问。

"没有音乐……嗯，我想知道他在做什么？"胡安说。

"啊，让他去吧，"娜塔莉亚说，"自从麦考伊来后，他一直很安静。他可能担心麦考伊来带他去新的地方。"

确实，他很担心这个。坐在复制器里的是他请求的火箭成品模型，以及他自己构造一个所需的零件。他取回工具包，回到房间更仔细地检查它。这是一个小型再入飞行器，一个太空舱，连接到一个两级火箭的顶部。第一级是可重复使用的，但第二级实际上会在再入时燃烧。当然，模型本身不会进入轨道……

"现在改变你的参赛作品不是有点晚了吗？"乔薇特问，从他开着的门口冰冷地盯着他。

塔马斯抬头看了一眼。窗户与外面黑暗的海洋形成了一个很好的镜子。他姐姐的反射被扭曲以适应气泡。他把注意力转回手中的火箭。

"你意识到如果你采用那个设计，它必须能够在飞行期间支持生命，"乔薇特说，"你得把你的老鼠放进去。"

没有转身，塔马斯敲出一个回应，由他的电脑翻译："是仓鼠。"

"是老鼠，但不管怎样，它甚至到达太空之前就会死。重力会像捕鼠器一样把它压碎，"乔薇特说，拍在一起强调。

"希望你给你的老鼠一个丰盛的告别晚餐。"

乔薇特蹦蹦跳跳地回她的房间，很高兴这么容易地折磨了他。动物是他的弱点。她确信这次她成功地战胜了他。她怀疑他要么回到他的第一个火箭参赛作品，要么放弃，因此将无法在比赛中超越她的表现，无意冒犯。她打算赢得比赛，这样 bones 叔叔会为她感到骄傲，也许她的父母会开始多给她一点关注。塔马斯听着这个类别参赛作品的规则，莫尔斯翻译填充着他戴在书桌上的耳机。在他的脑海中，他看到了生命支持设备的要求。确实，乔薇特是对的，任何能够支持生命的太空舱都必须在飞行期间承受住，并将乘员健康地带回世界。他想到要把他的仓鼠变成小白鼠，感到非常震惊，以至于没有注意到在这种情况下"仓鼠"只是太空舱中的一个传感器，提供舱内条件的遥测。他甚至重读了规则第二遍，仍然错过了关于模拟乘客的部分，因为他的思想如此集中在如何使他的太空舱对他的仓鼠安全上。他研究火箭设计越多，他相信他能使它安全，但更大的困境变成了在动物身上做实验的道德问题。他的脑海中没有什么证明这个实验是合理的，他开始思考会创造这种性质比赛的成年人的道德问题。成年人怎么能仅仅为了教孩子物理基础知识而批准这种游戏？他怎么能参与游戏仍然忠于他的感受？

当塔马斯重读比赛规则时，一丝微笑浮现在他脸上，他发现了一个对他有利的漏洞。他调出了他参赛类别的蓝图，开始进行必要的修改。第二天，他迅速穿好衣服，没吃早餐就匆匆出门。胡安像往常一样早早去上班了，塔马斯现在有一个早上的徒步旅行，以便在胡安午休前见到他。Star 和他聊天，但他签了"待会儿"。

Star 这次没有轻易被甩掉，所以塔马斯停下来，从背包里摘下耳机。一个缓冲扬声器放在他的右耳上，用莫尔斯电码给他 Star 的回应。

"什么？"塔马斯用莫尔斯电码拼写出来。没有人会听到他代码节奏中的不耐烦。

"我们应该玩，"Star 说，"来游泳。"

"我很忙。"

"你要去洞穴吗？我能来吗？"Star 问，"你已经 rigged 耳机，所以我可以看到你看到的，对吧？你答应给我看洞穴。"

"我不去洞穴，但我想我们现在可以测试耳机，"塔马斯用莫尔斯电码输入他的手持电脑，打开耳机上的超声波。它现在会直接在他面前绘制世界地图，并将信息传回给 Star 使用的水下电脑终端。"好吧，去你的电脑，告诉我你是否能看到。如果不能，你就只能在我走路时和我聊天。我现在必须走了。"

塔马斯开始跑步，希望能弥补他睡过头的时间。Star 花了一点时间才到她的终端，但她到了那里，发现系统按照他们的预期工作。对她来说，就像她在陆地上游泳，看到陆地动物和人类看到的世界。她唯一的遗憾是她不能控制塔马斯移动的方向。有几次她要求塔马斯慢下来观察一些奇怪的花，或者检查一个虫子或动物，或一辆空中汽车从头顶经过，但他太专注于到达工业复制器仓库。

"我保证我们有一天会再做这个，但首先，让我处理这件事。现在，当我在里面时，尽量不要分散我的注意力，"塔马斯用代码告诉 Star。大门的警卫认识塔马斯，让他通过，从那里塔马斯很快来到了胡安的办公室。秘书向他眨眼，当他走过来时，通过内部通信宣布他。她的桌子只是一个桌面，似乎漂浮在稀薄的空气中，这让他可以很好地看到她的腿，甚至不用看透明的桌面。他观察到她踢掉了鞋子，她的裙子比加西亚医生穿的任何东西都短得多。

"这是谁？让我看看她的脸？你要介绍我吗？"是塔马斯耳中的声音。

"塔马斯？你在这里做什么？"胡安从办公室门口说。

"嗯，Star 想看看你工作的地方，"塔马斯迅速用代码输入，希望胡安没有注意到他一直盯着秘书的腿。为什么他会想到这个，他也不知道，但他被困了似乎不舒服的时间，他很高兴胡安的声音给了他新的焦点。他觉得自己好像突然僵住了，就像他让电脑同时执行太多任务时偶尔会做的那样。

"再见，塔马斯，"秘书说，向他眨眼。

塔马斯没有看她的眼睛。他只是匆匆走进办公室，"想着眼不见心不烦"。此外，他有足够的担心，与麦考伊和斯波克相比，而不是一个新的强迫症行为来源。

"哦，所以你的小发明在工作？"胡安问关于耳机的事。

"是的，"塔马斯说，"Star 能听到你并看到你。它仅限于三维物体，所以她看不到挂在墙上的画，或书架上书的标题，但她可以数物体。"

"你好，Star，"胡安说，挥手，"这是我的办公室，我大部分电子文书工作都在这里。我更喜欢在地板上，监督材料的分发，但我有很好的领班，我很少需要。告诉你什么，塔马斯，如果你愿意在这里等我，我去检查最后一个订单，然后你和我可以去吃午饭，然后我带你回家。"

"好的，"塔马斯用代码输入，"同时，我可以 access 你的电脑吗？我决定参加火箭比赛的不同类别。"

"我很高兴你今年承诺参加。很高兴看到你把一些注意力 spread 到其他活动上。继续坐在我的桌子旁，我马上回来，"胡安说，走出办公室。塔马斯工作得很快。唯一困难的部分是掩盖他的踪迹。即使知道胡安的 access 代码也不能保证他计划做的事情会成功。一个十分之一比例的模型出现在桌子上，以及他必须自己组装的所需数量的零件。同时，构造全尺寸火箭的零件被复制并直接运输到他离现场的地点，洞穴堡垒。创造材料和操纵材料所需的工具所需的能量，加上运输，肯定会引起一些注意，除了塔马斯能够快速从当天的队列中删除记录。他现在只需要解释能量的损失和为什么当天的时间表被这个不再出现在任何清单上的项目中断。时间很容易。他只是告诉电脑将缺失的时间记录为未计划的自我诊断程序。缺失的能量他认为最好通过将该数字分开并分配给已经在队列中的所有其他制造物品来处理。他认为他的生产请求如此微小，没有人会真正注意到今天早上工作中模糊地添加到所有其他能源使用中的缺失能量。他做这一切的同时与 Star 编码，解释他正在做的一些事情。

他感到很幸运，Star 无法"看到"电脑屏幕上发生的事情，因为他的一部分对这种颠覆感到内疚，否则他不会担心她可能会向加西亚一家警告他的意图。他很快就完成了。胡安回来时发现塔马斯在他的办公椅上旋转，可能试图让 Star 头晕。

"抱歉花了这么久，"胡安说，检查他桌上的模型，"哇。你真的不做什么小东西，对吧？当你让这个小东西飞起来时，每个人都会很惊讶。"

"我希望如此，"他用代码输入，"我希望如此。"

接下来的四五天，他大部分时间都在洞穴堡垒度过。麦考伊对塔马斯持续缺席感到担忧，因为根据加西亚一家告诉他的一切，这似乎是异常行为。胡安解释了堡垒的事，说塔马斯有时会去那里逃避，私下播放音乐，这也给了他们休息，当他们"受够了音乐"时。在对话中提到了失踪的口粮，以及胡安如何发现塔马斯知道洞穴堡垒的事。

"也许他害怕我又来把他带走，"麦考伊说，"毕竟，他第一次见到我时，我把他从古伊南那里带走，带给了你们。"

"我肯定你反应过度了，"胡安说，"像他一样聪明，他仍然只是个孩子。我认为他去探索自然是健康的。"

塔马斯一直意识到对话。当他们讨论他时，他总是有一种强烈的吸引力要回到加西亚家，但当他们叫他吃饭或想让他来清理睡觉时，这种召唤并不紧急。他专注于他的工作。有时很难集中注意力，特别是当胡安和娜塔莉亚在一起时，因为他们对彼此的多情总是压倒性的。通常他唯一的逃避就是他的音乐和洞穴堡垒的隐私。当他开始连接火箭零件时，他在脑海中开始了一个完整的管弦乐队。

塔马斯必须做的最困难的事情是学习如何操作反重力叉车。一旦所有零件到位， bolted 在一起，连接电线、电缆和机械链接很容易，虽然耗时。随着截止日期的临近，他开始担心，害怕他可能无法完成所有 required 任务。他不得不放弃给飞船喷漆，首先。他原谅了自己，因为 simply 没有时间。比赛更多的是功能而不是审美。在比赛前一晚，他仍然用扭矩扳手拧紧螺栓。之后，他坐在他的发射椅上，筋疲力尽，看着隧道尽头的天空小视图。他能 tell 娜塔莉亚和胡安为他的回归感到焦虑，所以他必须在他回家之前赶回去，否则他们可能会来抓住他，可能破坏他的惊喜。他不得不放弃飞行前电脑测试。在回家的路上，他说服自己，电脑是如此先进，失败的可能性微乎其微。但即使他错了，至少这是一个他的可怜仓鼠不必面对的风险。

回到家里，胡安让他洗手，到餐桌报到。娜塔莉亚评论他额头和手上的油脂，问他做了什么，但她没有追求任何确定的答案，因为她继续为家人准备饭。塔马斯发现许多问题都是这样的。"你好吗？"就是一个很好的例子。这只是打招呼的一种方式，而不是真正识别人的感受和状况。他注意到人们说"你今天好吗？"甚至不慢下来接收答案。胡安问他的火箭进展如何，所以塔马斯拿出微型模型火箭供检查。他真的不想用莫尔斯电码。

"哇，这就是你这段时间一直在做的吗？"胡安问，"娜塔莉亚，来看看这个。"

"我的看起来更好，"乔薇特说。

"你的看起来很棒，亲爱的，"娜塔莉亚说，亲吻女儿的额头，在她面前放食物，"我相信你们都会做得很好。"

乔薇特看着塔马斯，非常认真地想，"小到容不下一只仓鼠。我赢过你了。"

塔马斯的微笑让她不安，眼睛里闪着光，好像他有什么大事情要来，她在剩下的饭闷闷不乐。晚饭后，胡安给他们读经典文学。当塔马斯闭上眼睛时，他几乎能听到他早已去世的母亲的声音，当她读书和听音乐时。胡安读完《乌鸦》，建议他们上床睡觉，因为早晨的庆典很快就会到来。

第二天早上，塔马斯告诉娜塔莉亚他把耳机忘在洞穴堡垒了，他需要去取，这样 Star 就可以从他的角度见证火箭比赛。娜塔莉亚告诉他快点，这样他们可以一起离开，但他建议他们先走，他会在海滩见他们。

"你确定吗？我们不介意等，"娜塔莉亚问。

"哦，妈妈，让怪胎自己赶上来。你在蛤蜊烤架做志愿者，我想先去注册我的火箭，"乔薇特说。

"别给他起名字，"娜塔莉亚告诉她，"好吧，塔马斯。一定要及时到那里参加比赛。"

"没问题，"他用代码输入，然后跑开了。节日沿着洛拉尔海滩 spread 开来，搭起了各种娱乐活动和各种品尝食物的小帐篷。小帆船正朝着浮标比赛，伴随着海豚。一旦加西亚家的空中汽车 settle 在俯瞰海滩的沙丘上，乔薇特就出来，朝着火箭帐篷跑去，注册今天上午的比赛。山顶的草很稀疏，但仍然有一片粗糙的杂草设法 catch 住她的凉鞋，她不得不停下来把它取下来，抓她的脚。娜塔莉亚收集她的蛤蜊烤架物品，向她的营地走下去，看着她女儿跑，跟着她女儿留下的脚印。胡安上山来，用一个吻迎接她。

"需要帮忙吗？"胡安问。

"不，谢谢。我有，"她说。

"乔薇特似乎很兴奋，"胡安说，陪她走回去。

"是的，"娜塔莉亚同意，"她应该做得很好。"

"塔马斯呢？"胡安问，"他没有取消，对吧？"

"不，"娜塔莉亚说，"他应该直接来。"

"好吧，我应该回帐篷。我协调发射，"胡安说，"第一个大约十分钟后发射。"

"我会从我们的营地看，"她说，"我看到你生了火。谢谢。"

"我就是为此而来的，"他说，再次亲吻她，回到他的任务。

胡安回到火箭帐篷，那里已经坐着一群评委。他们有便携式电脑，以便更好地监控火箭的飞行，记录事件。发射地点是海滩上用绳子围起来的区域，一个年轻人在绳子里面完成他的第一次发射准备。乔薇特在登记台。胡安经过时摸了摸她的头。她抬头看着他，笑了。胡安走到男孩那里，检查火箭，视觉确认一切都是合法的，即使评委们已经电子地做了这样的确认。

"加西亚先生，"男孩说，迎接胡安。

"亚历克斯，"胡安说，"看起来你可能有一个蓝丝带等着你。"

"我们看看。我改变了固体燃料的公式，修改了卫星释放机制。希望一切都能适当部署。如果今年我能回收我所有的东西，我就很高兴了。"

"我理解你，"胡安说，"我们开始比赛好吗？"

"开始一分钟倒计时，"亚历克斯说，跟着胡安回到绳子那里。用他的 PADD，他开始初始化计算机系统，好像这是一个真正的发射。

"我们有四十二秒发射，"胡安通过他的耳机 relay。

"所有系统绿色，"亚历克斯说，看着他的 PADD 上的信息。观众在第一发射之前开始聚集，人们建立营地。营地有时意味着折叠椅，但最常见的是毯子，总是有冷却器、毛巾和防晒霜。现在随着第一次发射迫在眉睫，一群人聚集在绳子旁，主要是孩子，因为他们喜欢近距离体验火箭的刺激。亚历克斯的父亲在那里，举起他的录音机捕捉一切。对亚历克斯来说，一分钟开始感觉像一辈子，因为他感到胃和喉咙里的兴奋。胡安倒数最后十秒，在"一"时亚历克斯按下他的 PADD 上的一个按钮。火箭伴随着嘶嘶声离开地面，留下一道烟迹，消失在天空中的一个点。人们鼓掌，认为那是表演的最佳部分。只有那些有手持电脑的人会注意到各级没有分离，卫星没有部署。

亚历克斯叹了口气，认为一切都结束了，除了哭泣。"好吧，至少我能把它完整地拿回来，"他说。

然后传来爆炸声，好像一个瓶子火箭刚刚发射，人们抬头看到一个小球状云，火箭的残骸。观众发出集体叹息。亚历克斯只是低下头，转身走开。胡安把手放在亚历克斯的头上。"这是一场好的表演。"

"也是对 rest 事件如何进行的预测，"亚历克斯说，"第一 shot 应该是完美的。"

"啊，不要相信那个迷信，"胡安说，"这种事情会发生，我向你保证，如果任何其他爆炸，那不会是因为你咒骂了每个人。"

"是的，"亚历克斯说，走开。他走过下一个孩子，把他的火箭带到发射台，他说"运气不好，"然后走过一群参赛者。乔薇特在他经过时说，"谢谢你的咒骂。"

又有五次发射升空，没有一个得到 perfect 分数。三个偏离了预定飞行路径，其中一个在爆炸前失控，火焰和火花的 brilliant 展示。这导致发射暂停，评委们重新检查为该火箭选择的燃料。爆炸不一定是自动淘汰，特别是如果孩子从事件中学习。学习的分数可以延续到明年的事件，只要参赛者参加同一事件，并能展示他如何克服缺陷。在这种情况下，原来孩子使用了非法的燃料公式，将被 disqualify。胡安转身听乔薇特和一个评委之间的争论。

"我是下一个，"她坚持。

"对不起，我们在你之前接受了这个参赛作品，"评委说。

"但他不在这里 setup，所以他 forfeit，"乔薇特说。

"他还有时间，"评委说。

"我真不敢相信这个，"乔薇特生气地说。

"怎么回事，朗尼？"胡安问。

"塔马斯通过代码注册了他的参赛作品，"评委说，"我接受了。"

"他必须亲自注册，"乔薇特争论，"这不公平。"

"没有规则规定注册必须亲自，"评委纠正，"它只说明他的所有文件和遥测广播频率必须在上午九点之前注册。"

在他们讨论这个时，麦考伊走到帐篷去骚扰一个评委。"所以，斯波克，看起来他们最后还是让你做志愿者了。"

"我是最有资格评判科学比赛的，"斯波克说。

"嗯，火箭科学已经不像以前那样了，"麦考伊说。

"相反，"斯波克说，"物理学和火箭技术方面没有改变。"

"我不是在谈论火箭科学，斯波克，我是在谈论一般生活，"麦考伊说，"当我年轻时，我们 simply 发射火箭。我们没有所有这些电脑科技玩具来评分和记录事件。我们 just 出去射击火箭。斯波克，你在听我说话吗？"

"等一下，"斯波克说。斯波克激活一个通信信号给胡安。"胡安，我收到下一个参赛者的遥测读数。他已经开始了他的分钟倒计时。"

胡安看向用绳子围起来的发射区域，看到区域是 clear 的。他激活他的通信徽章。"嗯，斯波克，这怎么可能？"胡安问。"发射区域是 clear 的。"

朗尼确认所有评委看到的是什么。"我也收到同样的东西。他一定是从远程位置发射。"

"这很奇怪，"胡安说，走向主评委帐篷。"这个遥测是双向的吗？有人 patch 我接通塔马斯。"

"这是什么？"麦考伊问，指着斯波克的屏幕。

"遥测……"

"我知道，但这看起来像血压和心率信息，"麦考伊指出，"我以为这应该是一个模拟仓鼠。那看起来像人类生物识别，它似乎不是模拟的。"

"确实，"斯波克说，注意到胡安在他身后走过来， followed by 乔薇特。"我建议我们中止这次发射。"

"塔马斯，如果你能听到我，中止！你听到我了吗？中止发射，"胡安说。

"怎么回事？"乔薇特问，但没有人听到她。

在最后十秒，胡安会回忆起斯波克试图 pinpoint 遥测是从哪里发送的，听着朗尼倒数剩余时间，同时他继续重复他的中止信息。胡安感到迫在眉睫的 doom，他后来会记得感觉突然 disconnected，好像从外面看事件。在他星际舰队的所有岁月里，他不记得 ever 感到如此强烈的焦虑。他看到斯波克 tap 他的通信器，initiate 与无畏号联系，这艘星际飞船带来了他和麦考伊执行正式的星际舰队任务。他们身后有雷声，胡安及时转身看到一个火箭加速进入天空，拖着大量的烟雾火焰。火箭直接在评委帐篷头顶突破音障，打破玻璃。同时， ravine 中所有 exhaust 的压力波扫过山丘，掀翻帐篷，搅起沙尘云。 exhaust 的气味和火箭推进剂中的化学残留物触发了发射现场一些人的过敏反应，包括两次哮喘发作，但主要是 watery 眼睛。

"该死的 crap，"乔薇特说，跌坐在她的屁股上。

"斯波克，他的心率和血压异常高，"麦考伊说，抓住桌子，当帐篷在他头顶撕裂，一根绳子和杆子 barely 错过他。

"无畏号无法获得传送器锁定，"斯波克说，他的声音提高以补偿风声。

"你是什么意思他们不能获得锁定？！"麦考伊 demand。"我的上帝，伙计。你就不能做什么吗？"

"目前不行，"斯波克说，他的声音因火箭雷声突然消失而大声。"胡安，你能过来这里吗？"

胡安匆匆过来。

"无畏号正在 send 一个 shuttle 拦截火箭，"斯波克说，"恐怕它不会在火箭到达轨道之前到达。"

"把他 beam 出来，"胡安 demand。

"无畏号无法实现传送器锁定，"斯波克解释，"他们 scan 了他的太空舱， suggest 这是 hull integrity field 不正确安装的结果。"

"该死的，斯波克，有了所有这些电脑小工具，你就不能从这里关闭 hull integrity field 吗？"麦考伊说。
