# 第十一章 治疗进展

"不，我们要去做一些有趣的社交活动，" 加特 说。

"网络是一种社交形式……"塔马斯解释道。

"不去网络，出去走走，"加特 坚持道。

加特 带塔马斯去了博物馆，他们边走边谈论艺术。塔马斯经常对观察人比观察艺术更感兴趣。当 加特 用关于艺术的问题打断他的观察时，他经常感到恼火。他特别感兴趣的是一个红发女孩，她盘腿坐在地板上，在素描本上画画。加特 又分散了他的注意力。"那么，你在这里看到了什么？"

当 加特 问他关于艺术的问题时，塔马斯觉得自己正在接受测试，他变得越来越沮丧，因为他找不到 加特 正在寻找的答案。他总是能够弄清楚人们想要什么，他再次提醒自己 加特 是外星人，这是一个需要掌握的新游戏。但这到底意味着什么？这可能意味着有些人比其他人更容易理解吗？实际上有不同的沟通方式吗？如果莫尔斯电码是一个游戏，那么挥手也是一个游戏吗？

"你在这里看到了什么？"加特 问。

"这是对人类第一对男女的视觉表现，类似于地球上的亚当和夏娃故事，"加西亚描述着理想化花园中裸体的人物，周围有很多动物。"但是，这不可能是第一对男女。"

"为什么不是？"加特 问，很困惑。

塔马斯看着 加特，好像他是个白痴。"因为，他们有肚脐，"他耐心地解释道。"那意味着他们是出生的，他们有父母。"

加特 不得不为这个显而易见的事情大笑，甚至他也忽略了这一点。"告诉我，塔马斯，"加特 说。"除了写作和你的笔友，你有什么爱好或兴趣吗？"

"我喜欢建造火箭。我有业余子空间无线电许可证，"塔马斯说。红发女孩正在收拾东西准备离开。

"你想喝点什么吗？"加特 问。

"我想是吧，"塔马斯说，想跟着红发女孩。他想看看她画了什么。也许他会为她写一篇短篇小说。

他们最终来到了咖啡馆，部分在博物馆内，通向一个树荫遮蔽的户外区域。有一个舞台，上面放着乐器，塔马斯明显感兴趣地观察着。他们坐下，加特 点了饮料。塔马斯对点单的人感到惊讶，因为他是男性。塔马斯习惯于看到女性扮演这个角色，他实际上想看到女性扮演这个角色。当男人拿着饮料回来时，他想知道这个男人是否有什么问题。

"他没什么问题，塔姆，"加特 向他保证。饮料很有趣。这是一种塔马斯以前没尝过的水果饮料，甜苦结合，他觉得很好喝。当他啜饮饮料时，他好奇地看着乐器。自从来到贝塔泽德后他还没有演奏过音乐，他感到一种冲动想跑到舞台上开始演奏。

"笑着的瓦肯人和他的狗，"塔马斯想，然后锁住那个想法。"停止唱那首歌，"他告诉自己。

加特 观察塔马斯试图克服他的强迫症，想知道那些试图浮现的更深层次的想法是什么。显然他还没有准备好处理那些想法，所以他的头脑正在使用歌曲强迫作为一种方式让自己分心，不去想更深层的东西。大脑是一个了不起的工具。它比人本身更了解自己，它会尽一切努力保护自己，即使诉诸健忘症或昏迷，如果这是它能保护自己不受还没准备好处理的信息影响的唯一方式。

"我以为你说植入物会消除强迫性想法，"他对 加特 说，对那首歌的持续存在感到失望。

"我说它会有帮助。你的头脑已经练习了七年，建立新习惯需要一些时间，"加特 说。

塔马斯点点头，好像他明白了。他回头看舞台。

"你可以去演奏它们，"加特 说。

"我会惹上麻烦吗？"塔马斯问。

"当然不会，"加特 说。"那就是它们放在那里的原因。"

"我的意思是，"塔马斯想，环顾四周。"在公共场合演奏可以吗？"

"当然，"加特 说。"也许有人会和你一起演奏。"

塔马斯有些犹豫。"和我一起演奏？"

"去演奏吧。他们会来的。"

塔马斯把椅子从桌子旁推开，走向舞台。乐器都很新奇，但每个乐器摆弄一会儿后，他就能足够弄清楚如何让它们发出专业的声音。他第一次尝试其中一种管乐器时发出了熟悉的笨拙声音，让他想起了 特里安琴。他紧张地环顾四周，注意到没人在意他，所以他继续摆弄那个东西，直到他也掌握了它。满意后，他把它放回支架上，移到最后一个，做了一些观察。总的来说，乐器有一些普遍的特征，使它们具有可预测性。变量是设计它们的生物的表现，考虑到演奏所需的附属器官和听觉能力。贝塔泽德人是类人生物，他们的听力范围与人类非常相似，因此他们的音乐会享受类似的音调质量。

然而，他尝试的最后一个乐器提出了一些特殊的挑战。首先，它是为成年人设计的。他的手几乎够不到琴键的范围。他正要放弃时，一位老人在附近的一个支架上拿起姐妹乐器，模仿塔马斯的表演。塔马斯重复这些音调，老人再次重复塔马斯的表演，但然后添加了自己的。塔马斯照做，每次老人都把节奏和声音的复杂性推到另一个层次。这样一直持续到塔马斯超过了老人的能力。老人开始大笑。

"我叫伊恩，"他说。"如果你想继续和我二重奏，不要挑战，而是跟随我的节奏和韵律。三连音之类的可以，但尽量不要过度华丽。好吗？跟随我的引领。"

塔马斯发现很容易跟着演奏，很快就根据伊恩的演奏想出了音乐的规则。这类似于赋格曲，有重复的主题。老人闭着眼睛演奏，好像在回忆什么。然后塔马斯意识到这完全是即兴的，老人只是在享受共同的体验。尽管塔马斯在老人的基础上演奏，老人也在回应塔马斯，每个人都通过微妙的模仿和改进使歌曲演变。在歌曲结束时，塔马斯发现观众增加了，但没有人在真正看他。他突然意识到人们可以听而不看。他想知道为什么他以前从未做出这个明显的联系。

伊恩沉默了一会儿后睁开眼睛，然后爽朗地大笑。"干得好，孩子。你叫什么名字？"

"塔马斯，"他想。

老人似乎听不到塔马斯的想法，塔马斯也没有办法读取他。出于本能，他伸手去触摸老人，但 加特 在精神上责备他，他收回了手。另外两个男人走上舞台，拿起乐器。

"塔马斯，"加特 在心里对他说。"用你的声音，不是你的思想。和他们说话。"

"如果你引领，"老人说。"我们会跟随。"

"我在引领，但他们不在听。他们是人类吗？"塔马斯问 加特。

"不，"加特 说。

"那么他们可以玩你的游戏，"塔马斯说。"他们应该回应我。"

"他们在回应，"加特 说。"听并模仿。"

塔马斯很沮丧，决定坚持音乐。那不是 加特 告诉他要做的吗？听并模仿？至少人们在他演奏音乐时会听。房间里有一种期待在呼唤他用声音填补寂静。于是他给出了声音。他抛出一打同时冲突的音符，起初这反映了他的沮丧，但他不能让这种音调张力如此未解决和混乱。他在那团混乱中找到了形式，慢慢把和弦结合在一起，直到有一些有意义的东西。当他给音乐主题带来清晰时，其他人开始一个接一个地加入，直到所有四种乐器和谐地演奏。当他接近乐章结束时，他闭上眼睛，想象着如果有完整的管弦乐队在第二部分奏响会多么辉煌。当他继续驱动他们走向这个结局却没有他想象中的后备支持时，这是多么令人失望。他考虑接入计算机，通过博物馆寻呼系统播放一些音乐，但当他意识到他的思维过程把他带离音乐有多远时，他深吸一口气，重新专注于手头的主题。四种乐器现在听起来像一个，柔和但音调纯正。一个接一个地退出，直到只剩下他的。他必须做一些非常微妙的事情来结束这里。渐弱。那里，我们可以留在那里，塔马斯想。

但他的头脑想要，不，他的头脑要求下一个乐章，当他在脑海中听到它时，他在现实生活中听到了它，像 1812 序曲一样爆炸，配有完整的炮声伴奏，几乎把他从舞台上吹下来。他站起来，睁开眼睛。他以为他想象了它，但确实，一个小型管弦乐队合奏在他专注于主题时组装好了。因为他们的超级演奏能力，这不是一个完整的管弦乐队并不重要。炮声来自合成器。

塔马斯向 加特 泽克斯 寻求信心或答案。他不确定是哪个。他的女儿 钱德拉 加入了他们，她陪着一个朋友。那个朋友微笑着把椅子拉近 加特 和 钱德拉，展示着她的乳沟。她抬头对塔马斯微笑，拂去眼中的头发，让自己舒适。

她的微笑几乎让塔马斯瘫痪了。他停止演奏，心脏在胸腔里砰砰直跳，脑子里充满了他从未听过的音乐，他 想要 要对他的神经植入物运行诊断，认为他可能从所有音乐中得到反馈……但然后，他决定他喜欢这种感觉。他感到脸上和手臂发热，一缕汗水开始顺着他的脸颊流下。他唯一的想法是，

"哦，我的天。"她的微笑长大了，好像她听到了他的想法。

"塔马斯，"加特 的声音在他的停顿中插入。"专注于音乐。"

"我需要……"塔马斯试图想。是什么？清晰？目标？决心。一个链接。他想触摸她。比红发女孩更想。比机场那个走路时双腿闪闪发光的舰队女孩更想。这里坐着一个女神。一个他听过、说过或重述过的故事中的女英雄。他想……

"我知道。"加特 的想法是善良的，但它们也是坚决的。

"拜托……"塔马斯恳求。

"不，塔马斯。我不允许你与她建立纽带，"加特 说。

"哦，天哪，迪安娜，"钱德拉 说。"他爱上你了。你和人类男性是怎么回事？"

迪安娜耸耸肩。"他对青春期来说不是有点年轻吗？"

"我感觉……"塔马斯恳求。

"专注于音乐，"加特 说，更坚决。

"这是什么？"塔马斯问。

"专注……"加特 说。他的想法是耐心的，但坚定的。

"也许我应该离开，"迪安娜说。

"不，"塔马斯恳求。

"等等，"加特 说，把手放在她的手上。

"他显然很痛苦，"迪安娜说。

"他需要克服这个。这是治疗，"加特 说。"塔马斯，如果你想和迪安娜·特洛伊建立友谊，你必须学会说话。你不能与她心灵感应交流，我希望你停止通过我偷听。"

"迪安娜，"塔马斯尝试。

"专注于你的音乐，"加特 说。

"你为什么要这样对我？我不明白！"塔马斯几乎尖叫，想发脾气，但出于某种原因，他担心迪安娜可能不赞成这样的公开发作。"这是折磨。"

"你会活下去的，"加特 向他保证。

塔马斯的愤怒从他的乐器中爆发出来。这是痛苦和愤怒，与他身后的音乐会冲突，但当他们没有因为他的坦 duct 或和谐完全破碎而震惊退出演奏时，他的头脑转向解决他引入的音乐方程。这很复杂，但是可行的。当他平静下来时，音乐也平静下来。很快他就在演奏一个新的旋律，融入他身后的乐谱，好像它一直是故意的。很快，管弦乐队的一部分适应了这个新主题，并将其纳入他们的表演，而其他人继续原来的计划。变得难以区分旋律和和声，因为竞争的主题经常在什么是重要的上交换强调。

当音乐走向结尾时，塔马斯再次构思与迪安娜建立纽带的方法。也许如果他晕倒，她会救他，或者如果他能淹死她会给他做人工呼吸，或者如果他就这么死了她会对他有这样的感情，他可能会永远活着，第一次塔马斯实际上有一种感觉与阅读罗密欧与朱丽叶相关联。从现在起，他的写作将不仅仅是对伟大作家的模仿，而将比以往任何时候都更强大，这都是因为迪安娜·特洛伊。特洛伊，显然是那个 l一个unching 千艘战舰的面孔，特洛伊。甚至他的音乐也获得了一种他以前不记得有过的品质。这个将 l一个unching 千艘战舰的女人，还是那是海伦·特洛伊，不，特洛伊的海伦……不，只是迪安娜，他准备为她而死。他可以通过这种方式联系她。

"这真的是你想玩的游戏吗？"加特 问。

随着每个音乐家退出，有一种悲伤感，一个接一个，直到塔马斯再次成为唯一的表演者。他渐弱并以三个冲突的音符结束。他用尽全力推开乐器，离开舞台，没有解决他留在空中的音乐张力。他回去和 加特、钱德拉 和女神迪安娜·特洛伊坐在桌子旁。他无视管弦乐队开始新歌曲，只专注于迪安娜。加特 是对的。那不是他想玩的游戏。他想要活着并在她身边，而不仅仅是一个短暂记忆。

"那是你的主题曲，"塔马斯说。

"那么，塔马斯，是吗？"迪安娜说。"你像那样演奏多久了？"

"就在今天，"他回答她。"在见到你之前我从未演奏过。"但她没有听到他。

"那真是太好了，塔马斯，"钱德拉 说。"父亲告诉我你是个天才，但我以为他可能在夸大。"

"自从来到贝塔泽德后你交了很多朋友吗？"特洛伊问。

"没有，"塔马斯回答。

"嗯，"特洛伊说。"很高兴见到你，加特。我一会儿在这里要见个人。"

"不会是那个你发誓再也不会说话的瑞克家伙吧，是吗？"钱德拉 问。

"如果你一定要知道……是的，"特洛伊说。"我稍后会联系你，妈妈。"

钱德拉 大笑。"那不公平，迪安娜。"

"再见，"迪安娜说。

"不，"塔马斯说，他的声音听起来很紧张。

特洛伊停下来。"什么？"

"不要走，"塔马斯说，他的声音听起来刺耳和未经训练，像聋人的声音。

"我必须走，"迪安娜说，虽然她听不懂他的声音，但她能读懂他的思想。

"迪安娜，"加特 说。"你有兴趣获得额外的学分应用到你的实习吗？"

"当然，"她说。

"你愿意每周和塔马斯一起工作一到三天吗？"加特 问。

"那太好了，"迪安娜说。"你可以吗，塔马斯？"

他只是点点头，像被迷住了一样。

"那么。我想这就解决了。来我的办公室，我会向你更新他的具体情况，"加特 说，并向迪安娜道别。

迪安娜挥手离开了她的热情约会。塔马斯努力让她保持在他的视线内，直到她消失，然后他瘫倒在桌子上，完全筋疲力尽。加特 揉了揉他的肩膀。

"这很好，塔马斯。你还没有意识到今天对你来说是多么大的一步，"加特 说。

塔马斯试图说很多事情，但没有连贯的东西出来。

"你必须减慢你的思考速度，塔马斯，"加特 说。"大脑思考的速度比说话快得多。如果你练习我提供的生物反馈程序，它们会极大地帮助你减慢思考速度，使你能够有效地说话。"

"这个瑞克是谁？"塔马斯想。

"他是星际舰队的，"加特 说。"一个好人。我会介绍给你。"

塔马斯只是对桌子怒目而视。他不喜欢瑞克。他一点也不喜欢他。

---

# 第十二章 言语治疗

三个贝塔泽德日后，塔马斯在学习说话方面没有取得任何进展。他大部分时间都在闷闷不乐，无法找到更好地表达他遇到的困难的方法。当然，泽克斯 家认为他的行为超出了单纯的闷闷不乐。大多数心情不好的孩子会咕哝、抱怨，甚至发脾气，但由于塔马斯还没有学会使用他的声音，而且工作人员被禁止回应他的精神爆发，他没什么可做的，只能试着考验他们的耐心， Simply 挡路。而且这不只是阻止他们做他们的工作。他实际上在制造更多的工作，甚至打碎玻璃杯，或打翻家具，这在大多数情况下看起来是意外的，但他们看透了他。

塔马斯不会知道他在捣乱，因为正在发生的大部分事情都是潜意识的。他确实知道他感到孤独，他迫切希望这种孤独随着迪安娜·特洛伊而结束。泽克斯 很有耐心，但作为一个答案库，塔马斯发现他是空的。他不被允许利用那个资源。无法与他感受到的奇怪新方式相关联使生活更加沮丧。这让他很困惑，因为加西亚先生和太太在交流方面没有任何问题，他确信他所经历的类似，只是更强烈。起初，迪安娜对他有平静的影响，他努力完成 加特 为他设定的任务。现在，他已退回到试图通过思想交流。有几次他试图与迪安娜建立联系，但 加特 有效地阻止了它。塔马斯对 加特 积累了一些怨恨。他母亲读过的一个故事，关于好警察坏警察的故事，不断浮现在他的脑海中，他想知道他们是否在玩他。他可以理解这一点，但这会表明偏执。偏执助长了他的神话制造技能，他用它来解释生命现象，在他发展的这个阶段他被警告不要相信。使用他的声音的问题之一是塔马斯发现他实际上在咖啡馆没有清晰地说话。当他通过言语治疗程序听到他的声音回放时，他被震惊得沉默了，更不愿意说话。他知道他可以发出声音，但它们是可怕的声音，他不想伤害他的耳朵，更不用说给任何人这样的不适。他的声音从内部听起来刺耳和爆炸性已经够糟糕了，但听到他的声音录音简直是可怕的。他确信那不可能是他的声音。它听起来不像他，他不买每个人都不认为他们的声音听起来像他们的声音的故事，因为每个人都是从内到外听到自己的。

塔马斯坐在治疗实验室，看着他的显示器。加特 和迪安娜在他旁边。计算机显示器是人口和舌头的动画视图。计算机会说话，动画会向他展示解剖结构在做什么来产生声音。他的工作是模仿它。这是他玩过的最糟糕的游戏。即使是 Str一个tegem一个 也没有这个游戏无聊。他坐在那里，无视计算机的要求让他再试一次，好像这会惹恼它或改变它的响应。塔马斯在脑海中对着 加特 尖叫，加特 无视他，伸手去拿另一个饼干。塔马斯非常生气，他甚至不想要那些愚蠢的巧克力威化饼中的一个。

"那么，你妈妈怎么样，"加特 大声问，然后大口咬下饼干。他做出一个人品尝可能是几个月来最后一口食物的表情。在精神上，他向坐在他对面的迪安娜·特洛伊发送安慰："相信我，迪安娜。如果你有一天想成为一名好的咨询师，你会希望你的客户做大部分工作。"

"但他很沮丧，"特洛伊回应。大声她说，"哦，她很好。她对我最近和一个人类约会不太高兴，但她会挺过去的。"

"你是说瑞克，"加特 说得多于问。"你真的应该试试这些饼干。"

"谢谢你。你是对的，这些很好吃，"她说，想知道有多少人知道瑞克。这不像她住在一个每个人都知道每个人生意的小镇。当然，似乎比不知道的人更多的人知道她的生意，这无疑是因为她母亲的重要性。因为她母亲而出名。每个人都想看看下一代会变成什么样。所以她内心深处知道关于她和瑞克的流言蜚语与心灵感应传输关系不大，而更多与单纯的、老式的"在你的生意里"有关。

"背后说的那种话。"

塔马斯的眼睛在提到瑞克时眯了起来。他可能没有意识到这一点，但他的反应好像瑞克是竞争对手。出于习惯，他试图敲出莫尔斯电码，将翻译直接发送到 加特 的 个人终端。但由于 加特 正在和迪安娜说话，喝着他的咖啡，他似乎对屏幕上滚动的单词不感兴趣。即使当塔马斯使单词在闪烁的背景上闪烁，并添加声音片段，加特 只是继续。加特 甚至对塔马斯的精神尖叫也不为所动，如果是声音的话，这会让这一边的每个母亲跑来帮助一个遇险的孩子。迪安娜所能做的就是不对塔马斯脸上上演出的所有戏剧性做出反应。

"我真的认为我不会成为一名咨询师，"她心里想 加特，对塔马斯隐藏她的畏缩。他不知道他的精神呼唤对她有多大影响至关重要。感谢上帝有巧克力，她想，又拿了一个饼干。

"你有很大的潜力，迪安娜。我相信你即将取得重大突破，"加特 在心里告诉她。

"更像是重大崩溃，"她和他开玩笑。"这个瑞克家伙让我疯了。"

"是吗？"加特 问。"或者你只是试图忽略你存在的一些内部方面，他独特的光芒使这些方面闪耀？"大声他说，"塔马斯，说出来，不要想它。"

"你和你的类比，"迪安娜大笑。

塔马斯挣扎着说什么，他们转向听。

"为什么？我讨厌我的声音。"精神上他们听到"我讨厌我的声音。"

"你的声音听起来很好，"加特 向他保证。"你只需要放慢速度并清晰地发出所有单词。"

"这很糟糕，"塔马斯缓慢而清晰地说。计算机重复它，给他身体机制工作的视觉效果。"效率低下，"他补充道。

加特 和迪安娜大笑。"确实如此。但几乎你遇到的每个物种，特别是类人生物，都需要你以口头方式交谈，不仅是为了交流，也是为了社交融入。"

塔马斯重重地叹了口气。"这不可能是。即使你的这本心理学书也说人类语言的百分之八十是通过视觉成分传达的，比如手势和面部表情，"塔马斯说。虽然他有一半的单词不清晰，但 加特 和迪安娜都知道他说了什么。

"是的，书上是这么说的，"加特 同意。

"你真的在言语治疗程序上进展很好，"迪安娜说。"我听到你每分钟都在进步。也许如果你把你的声音想象成一个乐器，你会发现它更容易。"

"好类比，迪安娜，"加特 赞扬，举起他的咖啡致敬。

她用眉毛交流。回应没有逃过塔马斯的眼睛。

"这是一个游戏，"塔马斯说。"你所做的一切都传达。微笑，眼睛，额头上的皱纹……肢体语言。为什么我现在才看到这个？为什么你们无视我的手势？"

"直到最近，你从不需要使用手势，"加特 说。"这是你生命中第一次被迫在平等的基础上与人打交道。我们教你的部分是不依赖你的共情。我向你提交，如果你成为读取肢体语言的大师，人们会发誓你在读取思想，无论你是不是心灵感应者。"

"我想学习。我想花更多时间和迪安娜在一起，"塔马斯说，花时间使每个单词都清晰和分开。

"他确实学得很快，"迪安娜心里想 加特。

"像其他人一样，当他足够想要某样东西时，"加特 同意。"如果你把它变成一个游戏，它会吸引塔马斯的注意力更久。他痴迷于游戏。"

"不是所有男孩都是吗？"迪安娜问。

"塔马斯比我合作过的任何其他孩子都更如此。塔马斯，如果我给你一天假和迪安娜一起度过，你会承诺只使用你的声音吗？"加特 问。

"是的，"塔马斯说，他自己声音的突然响度吓到了他。

"我会打扰你吗，迪安娜？"加特 问。

"一点也不，"迪安娜说。"你在付钱给我，记得吗？额外学分。"

"好像你需要它，"加特 想。大声，"好吧，走吧。你们两个都出去。"

---

# 第十三章 友谊

迪安娜总是喜欢她的课程，但现在她在空闲时间和塔马斯一起工作，她才真正考虑全职实习的可能性。当然，她母亲不会听说这样的事，但迪安娜喜欢成为一名咨询师的想法。她也喜欢课后经常在 钱德拉、Gin一个 和 Mic他lle 之间交流的友好玩笑。Gin一个 擅长模仿 泽克斯 教授，连 钱德拉 都发现很难不和他们一起笑。迪安娜有一个实验室要参加，但他们在同一个方向上课，所以他们一起走，这时迪安娜注意到瑞克坐在校园中间的喷泉附近。她内心叹了口气，强迫自己不朝他的方向看，但她的朋友们注意到她的姿势略有变化，以及她的精神开放程度降低。在典型的心灵感应社会中，特别是在一群女性中，突然切断沟通线通常被认为是不好的形式，因为群体通常想帮助每个成员解决任何潜在问题。但迪安娜也部分是人类的，她的朋友们知道如果她想自己弄清楚一些事情，她们不会打探。尽管如此，钱德拉 变得更加意识到她的周围环境，好像在寻找威胁，她也看到了瑞克。Gin一个 和 Mic他lle 从 钱德拉 脸上未说出的厌恶表情中看出了情况，她们对这种情况形成了自己的看法。

"所有人类男性都这么痴迷吗？"Gin一个 问。

"不，"钱德拉 说。

"但即使是你们父亲合作的那个孩子也有强迫症，"Gin一个 指出。

"这就是我们和他合作的原因，"钱德拉 说。

"哦，"Gin一个 说。"那就是你和瑞克合作的原因，迪安娜？"

"别开始了，"迪安娜说。

"我们确实有反跟踪法，迪安娜，"钱德拉 紧张地传给她。

"不，"迪安娜说。

"你害怕我，"瑞克用一束集中的清晰度射向迪安娜，他整天都在努力发送，等待着这一刻，当她走过时，他可以对她释放它。

迪安娜几乎被自己的脚绊倒。她不确定瑞克是否看到了她的失误，但 钱德拉 注意到了。钱德拉 决定不评论这一点，因为这显然是迪安娜和瑞克需要解决的问题。而且，她注意到她的朋友特别不接受建议，至少从她这里，尤其是在这个特定时刻，关于这个特定主题。如果瑞克在心灵感应上接受，钱德拉 会给他一顿臭骂，可以说。

塔马斯正在和他的生物反馈程序一起工作，已经取得了比以往更大的进展。他成功地放松了他的肌肉和思想，导致水平指示器在数量和复杂性上增加了一倍，达到他之前的努力。当然，真正的掌握测试将是在下一次会议上重复成功。任何看着他的人都可能认为他只是冥想，斜倚在椅子上，在某种意义上他是。简单冥想和生物反馈之间的区别是，他正在获得听觉和视觉信息，准确描述他有多放松。当他达到更高水平的放松时，反馈会告诉他他做得正确，同时，他可以评估他的思想和身体的感觉，最终将学会在没有生物反馈程序的情况下重现这种相同的感觉。他的脚和手臂感到沉重和刺痛，这种来自超放松的感觉。这也增加了血液循环，因此，他的表面皮肤温度上升到接近 95 华氏度，离他的核心温度只有三点，因为他通常在 98 度左右。神经反馈部分让他看到他正在创造的各种脑电波，以及它们的具体振幅水平。他最近的目标是增加α波的数量，而不入睡，同时减少θ波和 SMR，β波的一个子集。

在迪安娜进入房间之前，他开始失去注意力，他的思想开始游荡，皮肤温度开始下降，他开始感到不安，因为他正在失去它，当然，因为他日益增长的焦虑，滑坡的速度加快，直到他比他第一次进入生物反馈会议时更加紧张。如果 加特 在场，他会放下手头的事情，看看塔马斯为什么如此不安。当迪安娜实际进入时，他已经放弃，明显不安，无法静坐。他坐立不安，腿每分钟跳动一百万次。

"怎么了？"迪安娜问。

"我不知道……我只是感觉……啊，"塔马斯说，他站起来在房间里踱步。

迪安娜突然意识到，即使她没有公开广播她的感受，塔马斯也以某种方式察觉到了它。她非常小心避免与他的任何心灵感应纽带，但他们密切的工作关系以某种方式使他们比她想象的更近。她专注于呼吸，当她控制自己时，塔马斯开始明显放松，但他没有接近她到达之前达到的放松水平。

"看看你的水平，塔马斯，"她指着图表塔马斯会话的 个人终端 说。"你真的做得很好。你成功地显著降低了你的 SMR 水平，而θ波没有降到设定阈值以下。α波增加。优秀。"

"为什么我必须担心α波？"塔马斯问。

"嗯，"迪安娜说。"我们绘制的你的大脑地图显示α波产生非常少。例如，当你闭上眼睛时，你大脑的视觉中心应该进入待机或空闲模式，意味着我们应该看到那个大脑区域的α波增加。我们在你身上没有看到这个，我们的目标是尝试给你的脑电波带来平衡。"

"平衡，"塔马斯重复她的话，好像他对所有这些波浪和平衡的词感到厌恶。"我厌倦了所有这些存在主义的废话。太极，平衡，男性和女性，光明和黑暗。平衡是无关紧要的。"

"你为什么这么说？"迪安娜说。

"没有理由。我只是想。它听起来很好，"塔马斯说。

"嗯，你说话的能力已经大大提高了，"迪安娜说。"你应该为自己感到骄傲。你在很短的时间内取得了很大的进展。"

"我唱得比说得好，但我能看到进步，"塔马斯同意。他坐在她旁边的沙发上。"我喜欢通过旧地球电影生活。二十世纪五十和六十年代的一些剧本非常出色。我最喜欢的是这部电影叫《人言可畏》，主演让·克雷恩和加里·格兰特。如果问我，它远远超前于它的时代。它让我想成为一名医学博士。像麦考伊一样。"

"那很好，"迪安娜说，给他一个拥抱。

"我恨他，"塔马斯说，闭上眼睛享受她拥抱的温暖。

"谁？"她问，被他的话和话题的突然变化吓了一跳。"麦考伊上将？"

"威廉·T·瑞克，"他说，几乎咬紧牙关。

迪安娜现在更关心了。显然他不只是在利用她的感情。"你对瑞克了解多少？"

"我知道我不喜欢他，"塔马斯回答，厌恶在他的脸上增长。

迪安娜从未见过塔马斯如此情绪化。除了少数例外，比如她在角色扮演游戏后看到他，他通常非常中立，几乎是瓦肯式的，在表达自己的方式上。"我认为你没有足够的信息来做这种评估，"迪安娜说，实事求是。

"你认为他不好，"塔马斯指出。"这对我来说足够了。"

迪安娜紧张了。她真的在发送这个消息吗？她不恨瑞克，不是那样的，所以塔马斯正在接收的任何东西肯定不是来自她。他可能只是内化了他从环境中接收的东西，最可能是他自己的内部环境。当然，很奇怪她必须听到塔马斯说他恨瑞克才能向自己承认她不恨他。她再次重新评估她的感受，搜索她一直在发送的信号。

迪安娜皱眉，然后揉了揉太阳穴。"也许我不恨他，"她说。"肯定有一些内部冲突，但我不认为这是恨，如果是的话，也不是针对他。"

"如果不是针对他，那一定是针对你自己，"塔马斯提出。"你应该放弃他。我会照顾你。"

迪安娜大笑，把他抱紧。"我也爱你。但照顾某人不一定是爱。"

"我不明白，"塔马斯说。"我访问的电影和书包含非常清晰的人们恋爱的性别角色。"

"有一天你会找到某人并坠入爱河，"迪安娜说。"然后你会明白角色并不总是那么绝对。"

"我已经恋爱了，"塔马斯坚持。"成年人太频繁地忽视他们孩子的情感能力。"

"我知道，我没有忽视你的感受，塔马斯，"迪安娜说。"它们非常强烈，非常真实。随着时间的推移，你会找到一个与你平等分享这些感受的人。一个更接近你自己的年龄和能力的人。爱必须是相互的才能成为爱。"

"我不想要其他人，"塔马斯说。"你疯了，认为我会找到一个与我的能力更平等的人。"

"塔马斯，有很多人和你一样聪明，如果不是更聪明的话，"迪安娜向他保证。"我知道我不是唯一一个你注意到的人。我发现你一直在看女孩。"

塔马斯脸红了，他花了很长时间才再次说话。"我的植入物似乎出了故障。"

"怎么了？"迪安娜问，很担心。

"我同意你的最后评估，这意味着我有了新的强迫性成瘾，"塔马斯说。"我需要在开始爱上每个进入我视野的女孩之前被修复。"

迪安娜笑得厉害，她不得不坐在沙发边缘擦眼睛。

"你正在经历的是正常的，"她终于说。"当然，人类通常在他们十几岁时经历这个，在他们发展了更多精神资源来处理这些类型的感受之后。不过，你非常聪明，我相信你会赶上这些令人兴奋的变化。"

"我只想对你有眼光，"塔马斯说。

"那是一首流行歌曲吗？"迪安娜问。"对不起，塔马斯。这对你来说很难理解，因为你的年龄。我能说的只是有一天你会明白。我保证。"

"我明白，"塔马斯向她保证。"你不爱我。"

迪安娜用手掌拍打沙发扶手。"永远不要再这么说或这么想。我爱你，我们将永远是朋友。我们做的或遇到的任何事情都不会改变这一点，清楚吗？"

"是的，"塔马斯说，看着地板，感觉有点被训斥。

"看着我回答，这样我可以看到你相信它？"迪安娜说。

他 蔑视 地看着她。"我不相信它。你说的话是所有成年人对孩子说的话，特别是在他们离开之前。这些话不是真的。它们只是人们说的事情，让分别更容易，让谎言更容易吞下，对说它的人来说。这些都不是真的。这个地方不是真的。这都是暂时的。我会搬家，或者你会搬家，这一切都将只是一个梦。计算机！结束程序，噗，消失，再见。"

迪安娜握住他的手，向他敞开心扉。编织他们心灵感应纽带的思想线程随着她说的每个词变得更加牢固："知道我是真实的，知道毫无疑问我是你的朋友。无论我们去哪里，我们永远是朋友。时间和空间、生命和死亡都不会改变这个不可改变的事实。"

塔马斯的眼睛充满了泪水，水流过他的脸。这是亲密吗？是这个知识如此真实，它以自己的生命力闪耀，比太阳更亮？他毫无疑问地知道她是真诚的，他有点害怕，想跑回阴影里，在那里确定性不是这么当面。

"你为什么哭，"迪安娜问。

"你真的爱我，"塔马斯说。"即使我不完美。"

"谁说你必须完美？"迪安娜问。

"这就是你对瑞克这么严厉的原因吗？"塔马斯问。

迪安娜感到有点羞愧。"你什么时候变得这么有洞察力了？"迪安娜问。

"当你向我敞开心扉的那一刻，就像我一直对你敞开心扉一样，"塔马斯说。"这些言语的东西效率太低下了。"

"可能是，"迪安娜同意。

"称你为 Imz一个di 会不合适吗？"他问。

"是的，"迪安娜说。"不。也许不。我肯定会说我们注定要相遇，我们挑战了彼此，因此更好。"

"我感觉不好，"塔马斯说。

迪安娜拥抱塔马斯，第一次，据他所知，比他喜欢的记忆更远，他感到非常安全。

---

# 第十四章 恐慌

塔马斯住在 加特 的家里，但仍然感觉不像家。他睡在客房的床上，但自从他来到贝塔泽德后，他从未掀开过被子。相反，他使用睡袋，好像他在露营，睡在被子上面。他甚至没有使用可用的蚊帐，但他真的不需要它。当地的飞行、叮咬昆虫似乎对他完全不感兴趣，也许是因为他的外星生物学。客房里的东西对他来说是陌生的，就像房子里大部分东西一样，它们是脆弱的东西，用于装饰而不是处理。这个地方不适合他这个好奇心水平的孩子，或者 вообще 孩子。他想知道 钱德拉 怎么能在这个房子里长大，因为即使是她的房间也缺少他认为是童年典型的玩具。他喜欢的一个房间是图书馆，满是灰尘、有气味的旧书，他无法阅读。这个房间带有一种高流量的感觉，好像它是房子里使用最多的房间。书籍在呼唤他。他不确定它们的确切吸引力是什么，因为文本是无法破译的。除了偶尔的图片，他可以为它想象一个故事，书籍的重要性在他的想象中被夸大了。这让他想起了加西亚太太在她的书房里积累的书，他想象获得博士学位意味着阅读所有这些从书房一侧到另一侧、三面墙、从地板到天花板的书。他无法想象能够阅读所有这些书，但如果这就是获得博士学位所需要的，那么他就会这样做。他必须列出他需要的所有书，学会阅读它们，以便被接受。他会决心学习他能学习的一切，带来证书或许可证，然后也许迪安娜会更欣赏他。他已经获得了业余子空间无线电许可证。也许他接下来专注于飞行员许可证。

他认识到他的思想当然被迪安娜占据，但即使有她在他的生活中，强化的联系，塔马斯感到对加西亚家的家的渴望。他想念从卧室窗户看进海洋。他想念潮水高涨时波浪在头顶涌动时在他墙上闪烁的方式。他想念海豚。特别是 星。他知道他在那里的日子是特别的，很少有人有机会像他那样与海豚建立关系，或者住在海里的房子里。他的生活是一场冒险。迪安娜带他去了海洋几次，但感觉不同。味道不同。他想回家，但同时，他想和迪安娜待在一起。他想要两全其美。

在反思这一点后，或者更准确地说，为他的损失哀悼，因为他已经放弃了被允许返回的希望，他对娜塔莉亚说了一封信，努力保持积极。他正准备发送这封信，包括他和迪安娜的全息照片，给加西亚一家，突然他被一种压倒性的恐慌感淹没。他的心率加速，呼吸卡在喉咙里，迫使他有意识地控制呼吸以避免昏厥，他的手掌开始出汗。在他所有的生物反馈工作之后，他认识到战斗或逃跑反应，但他无法识别任何直接或附近的威胁。他在房子里走来走去，寻找不寻常的东西，什么也没找到，他开始研究他的放松技巧。如果是晚上，或者猛烈的雷暴在肆虐，或者炸弹爆炸，他会更好地理解这种看似随机的恐惧。

但在外面，这是一个美丽的晴天，鸟类和昆虫盘旋并接近各种喂鸟器，好像由 空中交通管制 控制。看鸟很有趣，但他想要更立即的分心，所以他打开电脑，调到一个本地频道。他习惯看到的本地日常节目正在被博物馆人质事件的现场报道打断。
