# 第十五章 恐慌发作

塔马斯住在 加特 的家里，但仍然感觉不像家。他睡在客房的床上，但自从他来到贝塔泽德后，他从未掀开过被子。相反，他使用睡袋，好像他在露营，睡在被子上面。他甚至没有使用可用的蚊帐，但他真的不需要它。当地的飞行、叮咬昆虫似乎对他完全不感兴趣，也许是因为他的外星生物学。客房里的东西对他来说是陌生的，就像房子里大部分东西一样，它们是脆弱的东西，用于装饰而不是处理。这个地方不适合他这个好奇心水平的孩子，或者 вообще 孩子。他想知道 钱德拉 怎么能在这个房子里长大，因为即使是她的房间也缺少他认为是童年典型的玩具。他喜欢的一个房间是图书馆，满是灰尘、有气味的旧书，他无法阅读。这个房间带有一种高流量的感觉，好像它是房子里使用最多的房间。书籍在呼唤他。他不确定它们的确切吸引力是什么，因为文本是无法破译的。除了偶尔的图片，他可以为它想象一个故事，书籍的重要性在他的想象中被夸大了。这让他想起了加西亚太太在她的书房里积累的书，他想象获得博士学位意味着阅读所有这些从书房一侧到另一侧、三面墙、从地板到天花板的书。他无法想象能够阅读所有这些书，但如果这就是获得博士学位所需要的，那么他就会这样做。他必须列出他需要的所有书，学会阅读它们，以便被接受。他会决心学习他能学习的一切，带来证书或许可证，然后也许迪安娜会更欣赏他。他已经获得了业余子空间无线电许可证。也许他接下来专注于飞行员许可证。

他认识到他的思想当然被迪安娜占据，但即使有她在他的生活中，强化的联系，塔马斯感到对加西亚家的家的渴望。他想念从卧室窗户看进海洋。他想念潮水高涨时波浪在头顶涌动时在他墙上闪烁的方式。他想念海豚。特别是 Star。他知道他在那里的日子是特别的，很少有人有机会像他那样与海豚建立关系，或者住在海里的房子里。他的生活是一场冒险。迪安娜带他去了海洋几次，但感觉不同。味道不同。他想回家，但同时，他想和迪安娜待在一起。他想要两全其美。

在反思这一点后，或者更准确地说，为他的损失哀悼，因为他已经放弃了被允许返回的希望，他对娜塔莉亚说了一封信，努力保持积极。他正准备发送这封信，包括他和迪安娜的全息照片，给加西亚一家，突然他被一种压倒性的恐慌感淹没。他的心率加速，呼吸卡在喉咙里，迫使他有意识地控制呼吸以避免昏厥，他的手掌开始出汗。在他所有的生物反馈工作之后，他认识到战斗或逃跑反应，但他无法识别任何直接或附近的威胁。他在房子里走来走去，寻找不寻常的东西，什么也没找到，他开始研究他的放松技巧。如果是晚上，或者猛烈的雷暴在肆虐，或者炸弹爆炸，他会更好地理解这种看似随机的恐惧。

但在外面，这是一个美丽的晴天，鸟类和昆虫盘旋并接近各种喂鸟器，好像由 ATC 控制。看鸟很有趣，但他想要更立即的分心，所以他打开电脑，调到一个本地频道。他习惯看到的本地日常节目正在被博物馆人质事件的现场报道打断。

塔马斯立刻知道迪安娜有麻烦了。他不知道他如何能帮助，但他知道他必须做点什么。第一件事是从车库偷走 加特 的悬浮车。他发现驾驶悬浮车与驾驶反重力叉车没有什么可比的，即使他已经在他们一起旅行时多次看到迪安娜这样做。在把它倒出车库时，他擦到了角落，撞倒了一堵墙，把部分屋顶也带了下来。一些碎片落在车内，因为 convertible 车顶是放下的，而其他碎片散落在引擎盖上，直到塔马斯太快地旋转车辆。此外，他发现它有一个最大高度可以悬浮，这个高度不允许他清除围绕 加特 庄园的栅栏，也不允许他飞过房屋，这样他可以直接去博物馆。他在撞到大楼侧面之前发现的最后一件事是，在高速时它不能在小范围内转弯。它的惯性给了它一个宽的转弯半径，所以他越努力转弯，悬浮车就开始旋转得越快，像一架没有尾桨的直升机。塔马斯被迫跑完剩下的两个街区到博物馆，无视人们对他们财产被破坏的喊叫，或者可能对他可见的伤害的关心。

被抓伤、流血、被撞、被擦伤，他在博物馆的可见视线内时，被一股看不见的力量扑倒，从脚被扫走。那股力量不是别人，正是他如此憎恨和鄙视的威廉·T·瑞克。

---

威廉·T·瑞克无法相信他的眼睛。一个孩子正跑向犯罪现场，要么没有注意到，要么只是无视博物馆顶部的飞船，或甚至现在正在包围博物馆的聚集安全部队。飞船的炮塔炮正在旋转以孩子为目标，不假思索，威尔躲到开放区域，抱起孩子，把自己扔到附近的装饰性砖砌花坛，如果他蹲下的话，这刚刚高过他的头。于是他蹲下了。

塔马斯扭动着想挣脱瑞克的紧握。

"我必须帮助她……"塔马斯坚持。他使用的单词模糊在一起，好像它是一个词。

"放松，孩子，"瑞克要求。

威尔不听，塔马斯认识到他已经失去了有效说话的能力，他沮丧地抓住瑞克的手，试图心灵感应连接。瑞克站起来，跑回他之前的位置，拖着尖叫的孩子一起。

"他从哪里来的？"

"我不知道，唐。其他人都朝相反方向跑了，"瑞克说。"温迪还在我们办公室吗？"

"确认，"唐报告。

"太好了。把这个孩子送到她那里，告诉她如果需要就坐在他身上，"瑞克说。

"他的父母一定在里面。"

"明白了，老板，"唐说，迅速把孩子和指示交给其他人。

温迪很快发现这个孩子太过头了，失控了，呼叫增援。拉瓦克萨娜·特洛伊片刻后传送进来，接管了情况，意味着她的男仆霍姆必须约束孩子，而她试图与他讲道理。她决定让他们四个人传送回她的地方，在那里她试图用食物和饮料安抚他，但他不接受。当蜘蛛飞船带着唯一的人质迪安娜·特洛伊坠毁时，塔马斯陷入猛烈的愤怒，迫使霍姆把他锁在紧身的身体握力中，以防止他逃跑。拉瓦克萨娜呼叫医生来给孩子镇静。

"拜托，我知道她在哪里，我可以找到她，拜托，"塔马斯坚持，一直保持语言交流模式，尽管他的言语明显无法理解。塔马斯确信如果 加特 在场，他们会听他的，但 加特 正和他的女儿一起去医院。谣言还没有得到证实，但似乎迪安娜可能通过牺牲自己救了她。"你不明白吗？这不是游戏！"

医生带着镇静剂到来，帮助孩子平静下来。塔马斯看到了它，知道它是为了什么，知道无论如何，他不能失去意识。他停止了挣扎和尖叫，绝对静止地站着，几乎不呼吸。

"现在好了，"拉瓦克萨娜说。"这合理多了。带他到厨房，给他我承诺的巧克力。我太老了，不适合这一切，我必须把注意力集中在迪安娜身上。关于人质情况有什么消息，温迪？"

"显然，所有人质都被救回了，除了一个，"温迪说。

拉瓦克萨娜点点头。"她还活着，我知道这么多。我真的不能再被那个孩子打扰了。如果他再发出声音，就给他镇静，"她说，打发医生，允许他加入霍姆和塔马斯在厨房。

"谢谢你的帮助，拉瓦克萨娜·特洛伊，"温迪说。"我很抱歉。"

拉瓦克萨娜拥抱温迪。"哦，温迪，"她说，开始哭泣。

在接下来的几天里，塔马斯待在拉瓦克萨娜的家里。显然 加特 要求这个女巫，塔马斯开始这样称呼她，在他和女儿待在一起时照顾他。Chandra 会好的，但他真的不想离开她。拉瓦克萨娜当然理解，她太专注于自己的担忧，没有注意到塔马斯在做什么。他正在尽一切努力让他的思想同时集中在迪安娜和瑞克身上。他确切地知道他们在哪里，如果他们让他，他可以直接去找他们。相反，他正试图鼓励瑞克朝正确的方向移动。当然，他不能像"向右走，向左走"那样与瑞克交流，但他可以在他正确移动时发送非常积极的想法，在他朝错误方向前进时撤回这种支持。为了帮助集中注意力，塔马斯在迪安娜的房间里漫步。他能闻到她在这里睡觉。他会把脸埋在她的枕头里，或在她的衣柜里的衣服中推挤，深深地呼吸。她的香气，头发的碎片，干皮的碎片，汗水，荷尔蒙，以及身体脱落的一切，她的全部本质，将永远在这个房间里，无论时间过去多久，无论房间和房间里的物品被清洁得多好或多频繁。

瑞克当然不知道他正在得到额外的帮助。他对自己的追踪能力充满信心，通常倾向于忽略他的直觉。但在这次场合，他知道他与迪安娜有他从未与其他人有过的那种联系，所以当他的直觉告诉他朝特定方向移动时，他比遇到迪安娜之前更尊重它。如果你问他，他只是知道他会找到她，他将成为救她的那个人。那是他的命运。瑞克不仅找到了迪安娜，而且因为他的努力得到了浪漫的回报，就像迪安娜的西部片中的一样。

塔马斯发出一声尖叫，让每个人都全速跑上楼调查。他们发现他在迪安娜的房间里用头撞墙。拉瓦克萨娜把他抱在怀里。

"嘿，怎么了，亲爱的，"拉瓦克萨娜问，即使心灵感应也无法接触到他。"温迪，去叫 加特，告诉他我需要他。"

加特 通过传送器片刻后到达。他在外面实体化，霍姆让他进来，带他上楼。塔马斯醒着，但没有反应。加特 不习惯经历挫折，但这就是他感受到的，因为他发现即使他更大的心灵感应能力也无法穿透塔马斯的防御，帮助他打破他为自己创造的牢笼。加特 管理了一个镇静剂，秘密希望塔马斯醒来时会是正常的，好像睡眠可能会重置他的神经功能。

"发生了什么？"拉瓦克萨娜问。

"我怀疑最坏的情况，"加特 说，表明他相信塔马斯以某种方式与迪安娜心灵感应连接，她可能已经死了。

"不，"拉瓦克萨娜说，一想到这种可能性就想死。"我可能不如你那么强大的心灵感应者，但即使我女儿在银河系的另一边，我也会知道她是否死了。没有办法这个 mere 孩子，而且是人类，能辨别这样的事情而我不能。"

"如果不是那个，我不知道，"加特 说。

---

当镇静剂失效时，塔马斯感到一些困惑，然后一些记忆的涌动，然后愤怒，然后他再次锁定他的思想，在 加特 甚至有机会了解他正在处理什么之前，阻断一切和所有人。他担心塔马斯正在经历精神崩溃，所以他打电话给麦考伊上将。

"我已经做了我知道如何做的一切，"加特 说。"除了古老的电击疗法，我没有什么了。"

"我的天，伙计，用电击他的大脑不是答案，"麦考伊说。

"我知道，"加特 回击。他叹了口气。"这只是我不知所措的说法。"

"我知道，"麦考伊说。"等一下。"

整整四分半钟后，麦考伊回到线上。"我已经安排了一艘船去接塔马斯，把他运送到瓦肯星。他们可以比我到那里更快地把他送到那里，所以我只会在那里与他汇合。"

"我真的很抱歉。我觉得我让你失望了，"加特 说。

"哦，加特，你没有让我失望。据我从你发给我的这些三录仪扫描来看，我猜他激活了他的瓦肯情感抑制基因，坦白说，做得过火了。根据神经细胞压力水平判断，非常过火，"麦考伊说。"最近有什么戏剧性事件吗？"

加特 叹了口气，向他介绍了所有的戏剧性事件，提供从他女儿受伤到戏剧性的追逐和救回迪安娜·特洛伊的细节。他解释了他是如何根据塔马斯的行为认为迪安娜被杀的。他告诉他塔马斯与迪安娜有多近，他开始怀疑他们之间形成了纽带，即使他已采取措施防止它。

"我应该期待哪艘船？"加特 最后问。

"波坦金号，"麦考伊说。"它四天后到那里。"

---

# 第十六章 前往瓦肯

迪安娜·特洛伊按了第三次门铃后门开了，加特 回答。他看起来像一个超过一周没有睡好的人。他实际上看起来像她的感受，但她没有评论。

"我听说你没事，"加特 说。"但我很高兴亲自看到。"

"我们能谈谈吗？"迪安娜问。

很明显迪安娜一直在哭，所以他开始将一些他的心理技能转移到他大脑的前沿，用于迪安娜和她的问题，让他的个人担忧飘走。"当然，来书房，"他说，引导她到一个舒适的地方坐下。她注意到他拿出一本书，可能一直在读它，在一个悬浮灯下，位置使得当 加特 坐着阅读时，光线会完美地落在书页上。一杯牛奶放在他最喜欢的椅子旁边的支架上。

加特 为她在他椅子前安排了一把椅子，同时说，"我无法充分感谢你为 钱德拉 所做的一切。坐，和我谈谈。"他坐下，给予她全部注意力。

迪安娜坐下，几乎立刻开始哭泣，完全知道她这样做是安全的。加特 从不对她严厉评判，对他能想到的每个人都很好，总是非常平易近人、谦逊、轻声细语，所以对他敞开心扉非常容易。通过她的眼泪、痛苦和困惑，她设法谈论了她的绑架、她的救援、她与瑞克在一起的时间、与她母亲的对峙，然后目睹她母亲与瑞克的对峙、她转身离开他、听他呼唤她、她和母亲之间的最后的话、当她从楼上窗户看着瑞克离开时的感受，然后她母亲的最后通牒和对她生活的不合理要求，然后她如何告诉母亲她受够了，最后如何在愤怒中离开去加入瑞克，却发现他和温迪在床上。她充满了对未来的伤害和不确定，对她最近过去的选择感到不安，好像她可以把它们都归咎于判断失误。然后，非常突然，她敏锐地意识到 加特 正在压抑强烈的情感。具体地说，愤怒。她的眼泪停止流动，她感到突然、超现实的 displacement，从她自己的担忧到对 加特 情绪状态的非常真实的担忧。如果她不是更了解他，她会怀疑她处于身体危险中。

"你生气了？"迪安娜问 加特，不费心去擦她泪痕斑斑的脸。加特 默默地愤怒，但他足够慷慨，没有心灵感应地广播他的感受。他的情绪的唯一痕迹在他的脸上，对于一个心灵感应者如此愤怒，仅反映在他的脸上，没有以精神波散发，是一个令人毛骨悚然的体验，即使是像迪安娜这样只有部分能力的人。

"是的，"加特 说，话语从他紧闭的嘴唇中逸出。

迪安娜眨眨眼，想知道她做了什么，但然后想，这不一定是她做了什么。"嗯，为什么？怎么了？"

"让我们看看你是否能想出来，"加特 说。

哦，天哪。如果他想让我工作，我一定做错了什么，她想。"我说了什么吗？"

加特 强迫他的呼吸从鼻子里出来，一个听觉事件吓到了迪安娜，他的胸部塌陷，然后他在对她发火之前吸了一口气。

"你真的认为，鉴于搜索你的人数和搜索区域的半径，瑞克找到你只是巧合吗？"加特 厉声说。

"呃？"迪安娜问，有点退缩。这进展得不像她想象的那样。"那是……我真的没有想过。"

"显然。那么是什么？运气？命运？女孩，醒来闻闻咖啡，"加特 厉声说。"没有占星术、魔法、童话和运气这样的东西。你不是足够强大的心灵感应者来引导瑞克找到你，当然不是你母亲。该死，我都做不到，我的心灵感应评级超出量表！那么，告诉我，这些事件是如何发生的？"

"我不知道你在找什么，"迪安娜说，她的声音颤抖。

"承认内疚，作为一个开始，"加特 说。

"为了什么？"迪安娜问，困惑。

"我特别要求你避免与塔马斯建立心灵感应纽带，你还是去做了，"加特 说。"我能看到连接，就像白天一样明显。"

"不，我是说，是的，但是，"迪安娜结结巴巴。"我只是想安慰他。"

"该死的，迪安娜，"加特 说，用力敲打他旁边的小桌子，把他的牛奶杯打翻了。它在他正在读的书周围膨胀，流淌，溢出边缘到地板上。

迪安娜跳了起来。她还必须抵制清理牛奶的冲动，这不难，因为 加特 的能量是原始和强烈的，她害怕靠近他，害怕被打。她看着牛奶从桌子上滴下来，因为她无法忍受眼神交流。

加特 继续。"你不能用自己的情感力量提升每个客户的心理。看看你！你几乎无法支撑自己的情感重量，但你还期望承担你母亲的重量、瑞克的重量、塔马斯的重量，无疑还有整个贝塔泽德的重量？你的第一个义务是对自己。如果你找不到道德力量来做决定并坚持，并承认由此产生的后果，那么你需要停止怨恨为你做这些决定的人。第二，如果你要继续咨询人们，你必须相信，在每个人内心深处的某个地方，有足够的力量站起来面对世界，无论那个世界可能是什么，并继续。他们是否找到它是无关紧要的，你必须给他们机会去做。"

"我以为那只是迷恋，"迪安娜说，在 加特 控制的愤怒下几乎呜咽。如果她受到身体惩罚，打她的脸，或击打她，她会更快乐。只有她爸爸曾经产生过如此强烈的羞耻和失败感。"我真的以为我在帮助他。"

"他不明白那只是迷恋，"加特 解释道。"他可能是一个早熟能干的小天才，但在内心深处，他只是一个八岁的孩子。他没有应对成人事务的技能，当然也没有避免嫉妒和愤怒的智慧和经验。该死，你 supposedly 是一个成年人，看看你如何处理瑞克的疑似不端行为！你有没有考虑过你的拒绝，加上你母亲的最后立场，可能对任何 mere 人类来说都难以承受？我不知道瑞克有什么应对技能，但我肯定会把我的悲伤淹没在一瓶威士忌里，担心明天的后果。你只是如此陷入你自己，你的感受和你的经历与这种妄想幻想、浪漫小说、英雄废话混合，加上这种永恒爱的胡说八道，以至于你没有看到我们都只是尽力而为。当你拒绝瑞克时，你没有权利期望他以你认为合理的方式应对。这就是当你提升某人时会发生什么。最终有人期望某种结果却经历另一种结果，跌倒通常是艰难的。"

迪安娜无言以对，被思想和情绪淹没。她想逃跑，就像她逃离母亲一样。就像她逃离瑞克一样。

"现在，"加特 说，降低他的语调，他的愤怒消退。"有一个小男孩相信他对你有承诺，这种信念和任何相信童话的孩子一样强烈。他通过引导瑞克找到你而救了你的命，这本身就是一个惊人的成就，他这样做的回报是背叛。他不仅经历了失去爱的痛苦，还经历了失去梦想的痛苦。这就像在孩子准备好应对之前告诉他们没有魔法。你已经不可逆转地改变了他，也改变了你自己。在你遇到塔马斯或瑞克之前，你真的认为你会反抗你的母亲吗？你真的认为你会质疑今天的你是谁吗？你认为如果我一年前告诉你你会成为一名咨询师，可能会搬离贝塔泽德，你会相信我吗？当然不！"

迪安娜说不出话来。她觉得自己像一个无知的孩子，嘴巴张开，处理信息，但不知道如何修复她的过失。她知道没有什么话能让它变得更好，在这个时候用道歉打断 加特 是不合适的。在某种程度上，她知道自己应该受到惩罚，所以她只是听着，知道 加特 说的或做的任何事情都会比她应得的少。

"这是类比，"加特 说，结束他的即兴讲座。"每次有人触摸你，你就朝一个新的方向移动。也许变化不大，或者一开始不明显，因为你有惯性。但给它足够的时间和距离，即使是一度的偏转也可以让你离你认为会结束的地方光年之遥。有时，就像你和塔马斯和瑞克的情况，你不仅有一个完全的方向转变，而且你进化成完全不同的东西。"

虽然迪安娜此刻感觉不太好，但当她继续处理它时，她能看到越来越多的 加特 告诉她的真相。她确实不再是她母亲的"小宝贝"。她是迪安娜·特洛伊，她的生活很重要，她的决定有后果，影响深远，超出她的小世界。

"塔马斯会好吗？"迪安娜问，一种安静的决心在她身上 settle。

加特 耸耸肩。他已经没有话了。他沉入椅子，被允许消耗他的愤怒耗尽。

"我可以见他吗？会有帮助吗？"迪安娜问。

他的第一个冲动是说"不，你已经造成了足够的伤害"，但他更老、更聪明，太疲惫于他的情绪而无法战斗。此外，他想，惩罚她不是他的工作，她的错误不是犯罪，否则它必须上升到超过他的另一个级别。对他来说，仅仅指出她的错误，让她学习就足够了。惩罚是她的工作，如果它通过尝试修复事情，带回某种平衡，那么 penance 是可能的。加特 挥手，允许她上楼去看塔马斯。他保持坐着，看着她，直到她消失在通往二楼的第一个螺旋楼梯。他在精神上给了她到塔马斯房间的指示。

门开着，迪安娜进去了。她注意到他从他们一起访问的海滩收集的小瓶沙子。它放在一个小转盘上，有三个小聚光灯聚焦在它上面，这样小海星壳在旋转时闪闪发光。此外，塔马斯因完成太极所有测试而获得的腰带在梳妆台上，还有其他几个纪念品。她检查了一张折叠的箔纸，发现它含有她嚼过的口香糖，她现在意识到他对她有多么痴迷。不是她不收集纪念品来提醒她个人的相遇。她不打算扔掉瑞克给她的诗，但她无法想象保存他的嚼过的口香糖！想到瑞克目前给她带来一些痛苦，想象保存他的嚼过的口香糖让她又哭又笑。她以为塔马斯在说他想得到一瓶她的洗澡水时是在开玩笑。

一个 PADD 躺在床头柜上，显示他的医疗信息，她在她拉到床边的椅子时 casually 扫了一眼。她俯身，手指抚过他的头发。

"塔马斯？塔姆，亲爱的，你能听到我吗？"迪安娜轻声问。"我想感谢你救了我的命。我知道你帮助了。比你能得到的信用更多。你愿意和我说话吗？"

塔马斯仍然没有反应。迪安娜想哭更多，但决定她已经流了足够的泪水，足够她一生。现在是时候开始成为一个成年人，开始为她的生活和她做的和将做的决定负责，不管其他人怎么想，包括她的母亲。

"嗯，值得一试，"加特 说，他的话在她脑海里。她想知道他是否在清理洒出的牛奶。

"塔马斯，"迪安娜突然、严厉、大声说。"马上起来！塔马斯·帕金·阿尔布斯特 - 加西亚！"

"迪安娜，回到楼下来，"加特 在心里叫她。他感到她的沮丧，这反映了他在处理这种情况时的沮丧。迪安娜叹了口气，推回椅子，站起来。她有罪地与患者建立了不适当的纽带，这是代价。塔马斯将为她缺乏经验和判断力付出代价。这是一个极其清醒的教训。她没有意识到她有这么大的力量。她看到了沙子、腰带、口香糖，以及他为她弹奏的吉他。一首歌。她确信她可以用一首歌联系他，但它需要简单。一些会卡在他脑海里的东西，与他的强迫症共鸣。一些烦人的东西，也许是一个 jingle。也许是笑着的瓦肯人和他的狗？然后它来到她这里。那是她父亲曾经给她唱过一两次的童谣之一，但她最近才想起，因为偶尔塔马斯的强迫症让他哼唱它。那是她小时候痴迷的一首歌。她决定大声唱出来，转身面对他。

"划，划，划你的船，"她唱。"轻轻顺流而下……"

医疗显示器开始显示精神活动，这在一种奇怪的方式下似乎反映了迪安娜唱歌的模式。她回到床边，当她抚摸他的头发时，轻声对他唱。塔马斯的头转向她。她继续唱，直到最终塔马斯开始跟着哼唱，最后开始唱歌词。迪安娜退出，他完成，独唱。

塔马斯睁开眼睛看着她，被动。他眼中的闪光似乎消失了。她想看到他的眼睛随着奇迹而生动，就像他第一次嚼口香糖时那样。但他似乎空虚、枯竭。虽然她无法从他的脸上辨别出任何情感暗示，但她没有任何冲动不去展示她脸上的解脱。

"哦，塔马斯，"迪安娜说，如此高兴她吻了他的脸颊。塔马斯看起来很困惑。她的一滴眼泪落到他的脸上，他注意到它的温暖。她笑了，用拇指擦去。

"你还好吗？"她问，擦回她的眼泪。

"这首歌是一门炮，"塔马斯说。

"呃？哦。是的，我想是的，"迪安娜说，吸了吸鼻子。为什么当你的眼睛流泪时鼻子必须流，她想知道？然后她想知道他对"炮"这个词的使用是否是传统的、音乐的含义。

"我以为这些话是没有意义的，"塔马斯说，他的声音似乎也缺乏情感成分。他抬头看着天花板，显然在考虑这首歌。

这是新的塔马斯，他因为她不适当的行动而进化成的，她想。他因为她学会了说话，他的声音充满了丰富的情感，他的脸同样富有表现力，好像他是一个需要从后排看到的演员。现在，好像他里面的火花被熄灭了，像一个只有说话力量的癌症患者。像一个离你这么近的男孩，他必须低声说一个秘密。

"但这些话很重要，"塔马斯说。"它们不仅仅是胡言乱语。"

"为什么？"迪安娜问，推开他的头发，想知道他需要多长时间才能完全恢复，如果有的话，那个她逐渐认识的闪亮、快乐的人。

"划你的船，"塔马斯说。"不是我的船。不是瑞克的船。肯定不是你母亲的船。划你的船。如何？轻轻地。不快，也不逆流。与溪流斗争是浪费能量。但轻轻地，这样我们的涟漪不会成为波浪，推翻其他船。《波塞冬历险记》。仍然有些困惑。你认为溪流代表时间吗？"

"也许，"迪安娜说，轻笑，擦去脸上更多的眼泪。"我从来没有想过。不是这样的。"

"嗯，如果溪流代表时间，那么我们别无选择，只能顺流而下，因为不能回去，"塔马斯说，他的目光遥远，好像他能看透天花板。"生活不是一个梦，是吗？如果是，我们可以做任何我们想做的事，没有后果。"

"不，梦中仍有后果。梦中的所有其他角色都是你，所以你对他们做什么就是对自己做什么，"她说。塔马斯点点头。"我一直讨厌这首歌，因为我认为歌词太简单了。没有意义。总是有一个教训吗？为什么这首歌会在我的脑海里困扰我这么久，直到现在教训才出现在我面前？'笑着的瓦肯人和他的狗'也有隐藏的含义吗？如果我想出含义，我还会痴迷于它吗？这就是人们喜欢我的写作的原因吗？因为它对成年人的意义与对我的不同？我以为我的故事都是字面的，只是我必须写下的梦，但它们可能是对我的生活中猖獗的更大主题的隐喻，但它太大了，要么我看不到它，或者我缺乏某种品质。智力、年龄、经验……对不起，迪安娜。我现在会安静。"

"塔马斯，如果你再安静一点，你就不会在这里了，"迪安娜说。

---

# 第十七章 新宠物

"你必须走，"加特 说。

"我不会上传送器垫，"塔马斯抵抗，坚定地踩着一只脚。

"这很安全，"传送器技术员 Lean Carpani 说。

"我可能是个孩子，但我知道我有权利，其中一项权利是不让我的分子分散在整个宇宙中，"塔马斯说。技术员耸耸肩。"孩子是对的，"她说。"我不能违背他的意愿传送他。"

"啊，你能向波坦金号解释一下会有轻微延迟，而我们找到一艘穿梭机护送他上去吗？"加特 说。

"当然，等一下，"技术员说。"传送器贝塔泽德七号 A，呼叫波坦金号，请回答。"

"这是传送器技术员马龙，请讲，贝塔泽德，"波坦金号上的传送器主管回答。"我们仍在等待你的信号。"

"是的，嗯，我们有一个小问题，"Lean 说。"这个年轻人拒绝被传送。"

"你说他拒绝？"马龙问。

"确认，"Lean 确认。

"我以为所有孩子都想被传送，"马龙说。

"这个不想，"Lean 说。"加特 Xerx，他的监护人，打算包租一艘穿梭机带他上去。我想解释延迟。"

"待命，一，"马龙说。

Lean 对 加特 微笑，耸耸肩。"只是一会儿，"她说，试图建立一些闲聊，无意识地向下拉她的裙子下摆，因为孩子的眼睛一直往那里看。当波坦金号的传送器主管再次呼叫她时，她松了一口气。

"嗯，贝塔泽德七号 A，这是马龙，"波坦金号的传送器主管说。

"如果你让 Xerx 先生护送包裹到 Lenax 航天港，七号机库，我们将在你到达时等待一艘穿梭机。"

"抱歉造成不便，"Xerx 说。

"不是不便。穿梭机无论如何都在接补给，"马龙说。"他们将推迟起飞，直到你到达。威廉·T·瑞克将在等待。"

"哦，太好了。我认识他，"加特 说，对塔马斯微笑，塔马斯现在计划和瑞克共享穿梭机时拖着脚走。"再见。"

"波坦金号结束，"马龙说。

Lean 关闭了系统。"祝你们一天愉快，伙计们。"她对塔马斯微笑，塔马斯的眼睛在她身上停留的时间比她从这个年龄的孩子预期的要长一点。她抵制了调整裙子向下的冲动，想到孩子们越来越早开始是多么有趣。她将其归因于当今世界的全息套房游戏。

"来吧，塔马斯，"加特 叫，但塔马斯似乎犹豫。"怎么了？"

"我在想，"塔马斯说，想知道他将如何避免瑞克。传送器，或瑞克。传送器……瑞克。

"你不会在我刚安排你的穿梭机后改变主意使用传送器，"加特 说。"现在来吧。"

塔马斯叹了口气，跟着 加特 走出房间。Lean 回到她的工程学作业。真是个奇怪的孩子，她想。威廉·瑞克对延迟充满希望，以为迪安娜随时会从拐角处出现。当温迪、加特 和塔马斯从拐角处出现时，他有点失望。

"嘿，威尔，"温迪说。

"温迪。Xerx 博士，"瑞克说。"我很高兴听到你女儿这么快出院。"

"谢谢，"加特 说。"在你走之前，我有一个忙要请你帮。"

"任何事，"瑞克说。

"塔马斯是延迟的原因，"温迪说。

"嗯，还是需要九个月，不是吗？"他说，试图开玩笑。

"别傻了，"温迪说，被逗乐了。"当然我还剩下九个月。"

没想到这么快回嘴，瑞克几乎绊倒。"呃？"

"只是开玩笑，威尔。放松，"她说。

"那不好笑，"威尔说。

"这和送我去瓦肯星有什么关系？"塔马斯问。

"我送你去瓦肯星？"威尔问。

"你送他去瓦肯星，"温迪说。

"我？"瑞克问。他没有听到这些。

"波坦金号是，你现在是船员的一部分，所以，我想那意味着你，"温迪说。

"如果他应该有一个监护人在波坦金号上等待他，如果飞行时间表 coincide，"加特 说。

"很好，"瑞克说。"那么，塔马斯，你以前坐过穿梭机吗？"

塔马斯怒视瑞克，但没有回答。

"他怎么了？"瑞克问。

"他是个孩子，指挥官，"Xerx 说。"塔马斯。表现好点。"

"当然，"瑞克说。"那么，来吧。"

Xerx 弯腰到塔马斯的高度。"记住我教你的。练习你的冥想，你会没事的。此外，知道你在我的家总是受欢迎的，"加特 在心里说。

塔马斯伸出手，触摸 Xerx 的脸，然后拥抱温迪。他观察到瑞克的姿势，注意到不耐烦，决定拖延他的离开一点，只是为了激怒指挥官。虽然他与温迪的 prolonged 拥抱应该是为了折磨瑞克，但他开始注意到她的拥抱是多么温暖的舒适。塔马斯开始怀疑他肯定有什么医学问题。

"塔马斯，走吧，"加特 告诉他，完全意识到他的意图恶作剧，并注意到温迪感到有点尴尬。

塔马斯甩着他的背包，里面装着他收集的纪念品和几件衣服，登上了穿梭机。玩具黑脚雪貂的头从背包里伸出来，好像在留意偷偷接近他的人。瑞克跟着他上去，在他们身后关上门。塔马斯直接走到副驾驶座位坐下。

"嘿，孩子，那是我的椅子。你在这里，"瑞克说。"你必须系好安全带。"

"你不必系安全带，"塔马斯指出。

"这是规定。孩子必须系好安全带，"瑞克坚持。

塔马斯把他的包扔下，坐下，把安全带从隐藏的凹槽里拉出来。他想知道他是否可以在这个"规则"上挑战瑞克，但他给的阻力越大，他最终和这个人待在一起的时间就越长。他想已经完成。瑞克把塔马斯的包放进一个隔间。"一旦你获得许可，少尉。"

"是的，长官，"少尉说。

瑞克觉得他的后脑勺在燃烧，他转身看到塔马斯用激光眼盯着他，双臂交叉在胸前。他颤抖着转回去做他正在做的事情。

"这个孩子怎么了？"少尉问，不回头看。

"我不知道，"瑞克说。"我想那是前几天我救的孩子。"

"试着不要再做一次，"少尉说。

瑞克允许自己微笑，否则不鼓励那行幽默。

"此外，"少尉继续说，"孩子和星舰是不好的组合，如果你问我，长官。"

"是的，"瑞克同意，回头看了一眼塔马斯。"但时代在变。不久之后，全家住在星舰上将成为标准做法。"

"是的，对，我们会让孩子们驾驶星舰，"少尉大笑。

瑞克也笑了。"是的。你能想象一个孩子拯救星舰，而训练有素的军官不能吗？"

"或整个外遣任务围绕着拯救孩子？"少尉说。

"或孩子影响指挥决定……"瑞克说。

"相信我，"少尉说。"这永远不会发生。"

他们都好好地笑了。

穿梭机离开贝塔泽德，向波坦金号发出接近信号。塔马斯甚至拒绝与瑞克进行小声交谈，所以瑞克只是与少尉 Garold 聊天。塔马斯确实观察到一些水蒸气在飞船爬出大气层时冻结在左舷窗口的玻璃上。这让他想起了他的第一次 solo 火箭飞行。波坦金号在他们前方显得比塔马斯过去看到的更大、更令人印象深刻，但它仍然是一个熟悉的景象。他确信那是他在记忆中那次他将自己发射到太空时看到的波坦金号。它再次来救他的几率是多少，他想知道？在他们一着陆，塔马斯就咔哒一声解开安全带，跳向门，在电源关闭序列完成之前。

"嘿，等一下，"瑞克说，站起来阻止他。

但门正在打开，塔马斯在 ramp 甚至完成降低之前就通过了它。瑞克跟着，不是说他如果他们在穿过环形屏蔽时 slip 进来而穿梭机舱泄漏任何大气能做任何事情。塔马斯撕过机库甲板，按下按钮，打开门，让他从机库甲板进入波坦金号的其余部分。瑞克追赶。

"我说等一下，"瑞克喊道，跑着追上塔马斯。

门通过它的安全循环，滑开，露出船长和一个穿着长袍的人。瑞克试图在船长面前滑行到他面前时获得镇静。塔马斯跳进穿着长袍的人的怀里，他的兜帽落下，露出高度装饰、众所周知的瓦肯人。

"嗯，斯波克大使，"瑞克说，惊讶。

"中尉，"凯勒船长说。"我知道你渴望到这里，但你本可以在穿梭机完全电源关闭序列完成后再退出。"

"是的，船长，"瑞克说。

"感谢你帮助运送塔马斯，中尉，"斯波克说。

"船长，如果你原谅我们，塔马斯和我将退到我的房间。请在到达瓦肯星时通知我们。"

"当然，大使。请让我或我的船员做任何事情，让你的停留更舒适，"凯勒船长说。斯波克点点头，和塔马斯一起走开。凯勒船长转向瑞克，瑞克感到有点焦虑。他看着船长，想知道他是否应该问。

船长决定满足他的新军官的未问查询。"甚至不要问，"凯勒说。"我所知道的是一些退休的上将在他的屁股里有一只蜜蜂，设法促进了我们的维护和修理，没有一点点诡计，让我们提前与大使汇合，经过这里，现在会让我们加快他们到瓦肯星的运送。"

"很奇怪，"瑞克说。

"这只是一半，"凯勒船长说。"你和我唯一知道斯波克大使的存在，我们要忘记，如果你明白我的意思。"

"我明白。"

"哦？那么你比我明白的更多。顺便说一句，欢迎 aboard，中尉瑞克，"凯勒船长说，给瑞克一个坚定的握手。

---

凯勒船长驾驶穿梭机，将塔马斯和斯波克送到瓦肯星最繁忙的轨道设施之一。塔马斯很好地看到了圆盘部分底部的登记：USS 波坦金号，1657 C，当穿梭机倒回对接港。斯波克亲自感谢凯勒运送他们，拉起兜帽，退出穿梭机。塔马斯跟着，闪回到 K7 深空站的熙熙攘攘。瓦肯星的轨道空间站不同。这个地方出现的瓦肯人比塔马斯以前见过的都多，这是有道理的，他们在瓦肯星。甚至空气闻起来都有瓦肯人的味道。在空间站生活和呼吸使气味和味道更明显。仍然有相当多的人类，但他在 K7 见证的多样性似乎不在这里。空间站上人类的气味与在胡德号上的明显不同，显然表明人口浓度有差异。不是瓦肯人的气味是不愉快的气味。只是与人类不同。事实上，他会说人类的气味比瓦肯人更不愉快，如果他被迫做出偏好。

从空间站，斯波克和塔马斯乘坐私人穿梭机到一个小型航天港。从那里，他们乘坐电车到城市外围，塔马斯习惯于看到越来越多的戴兜帽的瓦肯人来来往往。他对这是什么游戏越来越好奇，藏在兜帽下。不是所有的瓦肯人都隐藏自己。大多数，但肯定不是全部。是的，天气很热，太阳很强烈，但这不像他们在避免阳光照射。在第九站，斯波克站起来，塔马斯跟着他走出电车。热量像火车一样击中塔马斯，他想回到电车的空调舒适中。他姐姐关于把瓦肯星比作地狱的话浮现在他的脑海中。

"在回家之前，我必须从市场拿一些东西，"斯波克说。

"好的，"塔马斯说，吸收所有陌生的景象和气味。他对探索新环境比他第一次到达贝塔泽德时更感兴趣，可能是由于迪安娜的影响。他知道他已经改变，或以某种方式进化，但如果你问他，他不能告诉你以什么方式。他想要新的体验，他想知道他是否还会再次感到安定。斯波克敦促他跟上，他加快了步伐。他不太可能与斯波克争论，他意识到，就像他可能与爸爸、祖父、上将、医生伦纳德·Bones·麦考伊争论一样。斯波克说的任何话，塔马斯都会去做。

尽管如此，他还是分心了，开始朝一个新的方向徘徊，并在心灵感应上询问某个供应商商店上的标志。斯波克重新定向他的注意力，塔马斯回到跟着斯波克穿过熙熙攘攘的人群。

"我们同意你避免使用心灵感应，"斯波克提醒他。

"好的，"塔马斯说，确保他大声说出来。他抬头看天空，看他是否能看到胡德号。他不能，他想知道它是否已经出发去冒险，还是会待几天。他在强烈的阳光下眨眼，想知道他必须上升多远，空气才会开始明显冷却。他还想知道为什么人们使用空调，当可能只是竖起管道到大气中，把更冷的空气泵到地面时。

他们安静地在街道上前进，偶尔放慢速度，这样斯波克可以检查附近供应商的水果和蔬菜。在一个摊位上，靠近塔马斯脚边的袋子里有东西在动。塔马斯看着斯波克，他已经放下兜帽，正在与摊主讨价还价。他 想要 发送一个心灵感应查询，这似乎比打断讨价还价过程更不粗鲁，但然后，他提醒自己他不被允许使用那个技能。他回到袋子，跪下检查它。袋子在他的手中移动。他再次回头看着斯波克和摊主，然后把注意力放回袋子上，好奇心最终战胜了他。他打开它。

一个生物从袋子里跳出来。塔马斯叫了一声，向后倒，他的手举起来保护他的脸，以免被压在他身上的东西伤害。他抵抗着，当它舔他的脸时，一颗牙齿刷过他的脸颊，塔马斯确信这个生物试图咬掉他的脸。

"你必须为那个付钱，"摊主喊道。他是一个安多利人，塔马斯会印象深刻，一个安多利人的脸在显示情感时实际上可以变得更蓝，但塔马斯仍然非常分散于他的生死斗争。

"我为什么要为你的粗心付钱，"斯波克说。

塔马斯继续呼救。

"它已经印在你的孩子身上，现在对我没用了，"摊主说。

斯波克捏住这个生物的颈部皮肤，把它举得高高的，超出塔马斯的 reach。它挣扎着回到塔马斯身边，向他伸手。塔马斯挣扎着恢复镇静。当他环顾四周，看看他的情绪爆发如何扰乱了安静的瓦肯街道时，他很快把它盖上，站起来，拍掉身上的灰尘，好像失去镇静的尴尬可以这么容易地拍掉。现在他能看出它是什么，这个动物似乎不那么可怕。他不知道它是什么，但它看起来不那么有威胁性，无论如何，特别是挂在斯波克的握力中。事实上，它越是哀鸣并挣扎着从斯波克的握力中挣脱，它就越可爱。塔马斯看着斯波克，试图想出他的反应应该是什么。斯波克只是无法读取，通过他在贝塔泽德被教导的任何标准，他仍然被限制使用共情。通过跟随他的心灵感应线程回到斯波克的头脑来收集情报会很容易，但他很清楚他需要许可才能这样做。

"如果你不拿走它，我将不得不处理掉它，"摊主说。"无论如何，你刚买了它。"

"塔马斯，"斯波克说。"店主在一件事上是对的。你在没有询问的情况下检查他的财产是不负责任的。"

塔马斯对此没有回应。

"你对它的生命负责，"斯波克说。"你愿意照顾它吗？"

"是的，"塔马斯同意。他不想让店主处理掉它。

"很好，"斯波克说，把这个生物降到塔马斯的怀里。"你将负责它的福祉和训练。它不会响应心灵感应通信。你必须使用手势和声音命令。此外，我期望你偿还我为这个 sehlat 支付的价格，我本不打算购买。"

"好的，"塔马斯同意。它很大，很重，很温暖，很柔软。它试图依偎得更近，把头放在他的脖子上，舔。它发出像柔和的诵经声，"bububububu"，不像他在浏览地球百科全书时看到的纪录片中的地球北极熊幼崽。克朗代克和什么……

"也许你也有兴趣购买一些食物和这个 sehlat 初学者套装？"店主提供，露出一个巨大的笑容。

"我们要一磅小猫食物，半升牛奶配方，"斯波克说。

"套装附带一条皮带和一本训练书，"店主说。

"只要食物和配方，"斯波克说。"谢谢。"

有了新的负担，塔马斯发现很难跟上斯波克，当他们继续前往他的家时，当他们乘坐缆车到山顶时，他松了一口气。首先，缆车更凉爽，而且他怀疑他是否能走得更远。他们单独在车里，所以塔马斯可以选择景色，所有这些都是炎热、干燥的沙漠景观，大圆形补丁描述某种形式的作物或园艺，圆顶栖息地延伸到视线所及。他注意到一些硫磺泉，一些沸腾的坑，水蒸气上升，希望有一天能更近距离地调查它们。他把它放在他的待办事项清单上，这个清单正在迅速增长。当他吸收瓦肯星的直接景观时，塔马斯继续无意识地抚摸动物。

"斯波克？"塔马斯问。

"是的，"斯波克说。斯波克一直在观察塔马斯，当他盯着延伸整个车长的窗户时。

"所有这些都是一种浪费，"塔马斯说。

"请澄清你的陈述，"斯波克说。

"所有这一切，"塔马斯说，转向斯波克。"所有这些能量、帮助、关注和资源，已经和正在投入我持续的存在是一种浪费。从进化角度来说，我本应被狩猎采集部落遗弃，留在树下，带着一个装满水的鸵鸟蛋。当水用完时，我会死。"

"我们不再处于生命的狩猎采集阶段，"斯波克说。

"也许，从技术角度来说，但从生物学角度来说？"塔马斯问。

"我需要的能量比逻辑上需要的更多。仅仅把带我到这里所需的星舰运行的能量是天文学上的。没有平衡，没有逻辑……"

"生活并不总是符合逻辑的，"斯波克说。"有时，一个人的需求超过许多人的需求。事实上，许多人经常会围绕一个人集结，因为对他们也有好处，即使认识到这个人永远无法偿还对许多人的债务。"

"这没有意义，"塔马斯说。

"你在从几个错误的前提运作，"斯波克说。"你不是一个浪费。你，由于缺乏更好的术语，是家庭。此外，资源仅受技术限制，既然我们的技术给了我们巨大的回报，明智地使用它们是明智的。我们不缺。"

"但你很忙，"塔马斯抗议。

"是我再次回家的时候了。你不是一个不便，"斯波克说。"塔马斯，我不会对你撒谎。"

萨雷克和他的妻子佩林在门口迎接他们。

"哦，斯波克，太久了，"佩林说。"你好，塔马斯。这是什么？"

"这是我的宠物 sehlat，"塔马斯说，把它展示给她，好像他一辈子都认识她，虽然这是他们的第一次见面。

萨雷克对斯波克扬起一边眉毛。

"它在市场上印在他身上，"斯波克解释。

"毫无疑问，以一种类似于我曾经认识的另一个年轻瓦肯人的方式，"萨雷克说。

塔马斯抬头，以为他听到了开玩笑。萨雷克关上门，从斯波克那里拿了一袋蔬菜，朝厨房走去。

"它叫什么名字？"佩林问。

"我还没有想过，"塔马斯说，把 sehlat 放在它的脚上，让它自己玩耍。它从未远离塔马斯徘徊，它总是在他之前推它的边界或尝试新事物时看着他。如果新事物吓到它，它会冲回来，躲在塔马斯的腿后面。

"如果我记得正确的话，你的叫 I-Chaya，"萨雷克说。

"你的记忆是无懈可击的，"斯波克说。

"I-Chaya，"塔马斯重复。"不。我想我会叫他 Sparky。"

"很人类的你，"萨雷克同意。

"塔马斯，为什么不带着 Sparky 到后面的花园，"佩林说。

"萨雷克，斯波克，你们为什么不退到书房。我会给你们端来草本茶，然后开始准备晚餐。"

"谢谢，佩林，"萨雷克说。

斯波克跟着萨雷克进入旧书房。他调查书架上的书，而他的父亲使自己舒适在他主要用于阅读的一把椅子上。

"你不会待很久，我推测，"萨雷克说。斯波克点点头，转身在父亲对面坐下。他们之间有一个棋盘，但他没有主动提出玩。他只是研究正在进行的游戏。"我认为我返回我的工作至关重要。"

"如果你和家人耽搁太久，银河系会崩溃吗？"萨雷克问。斯波克扬起一边眉毛。"我想不会。"

"然而，你觉得欠你老朋友的记忆，因此发现有必要成为结束罗慕伦和联邦之间敌对行动的关键参与者，"萨雷克说。"我太了解你了，儿子。"

"这只是符合逻辑的，"斯波克提供。

"不要对我讲你的逻辑，儿子，"萨雷克说。"当你认识到你的人类一半，并向你对过去同伴的感情致敬时，我不认为这是一种冒犯。我已经适应了这一点。我只是希望你确定你这样做是因为你想这样做，而不是因为你必须偿还一笔永远无法偿还的债务。"

"我这样做是因为我知道我可以，因为我想为这个和平努力，"斯波克说。"你确定把你留在这里和佩林在一起不会是一个负担吗？"

"家庭不是负担，"萨雷克说。"是的，我已经和麦考伊讨论了事情，我知道。我已经和佩林讨论了这件事，她期待塔马斯和我们待在一起。"

斯波克点点头。"我最好不和塔马斯待在一起，这与麦考伊应该限制他的互动的原因相同。"

"如果那条逻辑是正确的，让他和我联系就没有什么危险，"萨雷克指出。"但佩林和我能够误导，如果需要的话。此外，我发现极不可能任何人会在瓦肯星寻找他，更不用说当他受到我的保护时。你对凯尔文的情况怎么看？"

"我不是指凯尔文的威胁，而是更多指他与我们的精神纽带相当强大，我们的身体存在有可能破坏或进一步延迟创造适当的心理边界，"斯波克纠正。

"然而，我想凯尔文的威胁仍然可能真实，尽管随着时间的推移可能性降低。至于战争，似乎支持恢复原始凯尔文形式的派别已经获胜。还有其他两个派别的支持者，但他们在这个时候分裂和无力，局限于恐怖主义策略。这个新战线已经发展到更大的舞台，涵盖三个太阳系。凯尔文人已经正式切断与联邦的所有联系。"

"如果我理解正确的话，他们只是与联邦有一个友好条约。他们不想分享他们的技术。也许你应该把注意力集中在结束他们的战争，鼓励他们重新考虑他们的立场，"萨雷克说。"他们的技术可以用来对付联邦。"

"我怀疑他们会成为威胁，因为他们分裂了，"斯波克说。

"但你不确定这一点，"萨雷克争论。

"我肯定联邦在那里有人，"斯波克说。"他们没有的是与罗慕伦人的对话。"

"因为罗慕伦人不想进行对话，"萨雷克指出。

"这正是你对克林贡人所说的，我们现在与他们和平相处，"斯波克说。

"充其量是一个脆弱的和平，"萨雷克说。"总是有什么事情在克林贡人上空盘旋，威胁和平。"

"尽管如此，它不需要我的注意，"斯波克说。

"我认为你的精力最好花在家附近。凯尔文的情况失控了，我们在卡达西边境的冲突越来越多，"萨雷克说。

"我已经就卡达西人向你提供了我的建议，"斯波克说。"如果你选择不采取行动，我不认为我的参与会改变事情。"

"仅仅因为我不同意你，并不意味着你必须避免参与对话，"萨雷克说。"或帮助我实现这一目标。"

斯波克站起来离开，就在佩林进来时，端着一个托盘，上面有两杯茶和一些切片水果。"我已经说了足够多了。我想我最好离开，"他说，退出。

"但斯波克，你还没有喝茶，"佩林在他身后喊。萨雷克把手放在佩林的手臂上。"让他走吧。"

---

# 第十八章 德尔塔女孩

时间似乎在瓦肯星上过得很慢，但然后，很难看到时间的流逝，因为季节的变化不像他居住过的其他星球那样戏剧性。塔马斯很好地打发了时间，用全息套房游戏、音乐和大量的学校教育来填充它。他在学校进步如此之快，以至于他十岁时就发现自己来到了瓦肯科学学院。他在做的一切中表现如此出色，以至于他的成就对他来说只是一条漫长、单调的事件链。天、周、月融合在一起，他日常生活中的人也是如此，因为瓦肯文化中似乎没有太多的变化，令人惊讶的是，既然 IDIC 哲学强调自然和生活中多样性的重要性。瓦肯人似乎实践的哲学比 IDIC 更多地让他想起了来自旧地球日本的一句话，"突出的钉子必须被敲 down。"瓦肯人期望顺从，对"不同"和变化持很大的抵抗和敌意，塔马斯觉得他经常是这种敌意的焦点。他不觉得他刻意要成为一个不顺从者，这只是顺其自然。

也许这就是为什么他立刻爱上了她。她是一个令人耳目一新的变化，在一个黑白世界里的一抹色彩。她的名字叫 Persis，遵循瓦肯人的逻辑方式，他很快推断出他别无选择，只能被迷住。Persis 是德尔塔人，德尔塔人天生高度性感。人类只是容易受到德尔塔人的方式的影响！不仅仅是因为她异国情调，或者她是秃头，或者她的鼻子稍微向上翘，或者她似乎处于一种永恒的撅嘴，像他在他的全息套房游戏中看到的一个日本动漫活过来。那是她的生物存在，一种几乎魔法的本质，比费洛蒙更强大，使空气变得模糊，即使是最强壮的人类男性也减少到呜咽的小狗。即使她不是德尔塔人，她也会引人注目，穿着那种老式瓦肯裙，落在大腿中部，有细肩带把它固定在肩膀上，分支出来覆盖她的胸部，但露出大部分背部，没有晒痕。材料反射光线，带着金属光泽，随着她的移动、呼吸闪闪发光。它贴合她的腰部，她戴着配套的项链、手镯和闪闪发光的金属靴子。由于塔马斯是那个特定班级中唯一的人类，虽然不是瓦肯科学学院中唯一的人类，他的瓦肯同学要么免疫，要么不感兴趣，他自然地假设他们会成为非常好的朋友。

"塔马斯·加西亚？"教授叫，第一次点名。

"塔姆，"他纠正教授，发音"塔姆"与"汤姆"相同。

"什么？"教授抬头看。

"我叫塔姆，"塔马斯说，再次发音他的名字。

"汤姆？它拼写为 T A M，"教授说。

"想短 A 音，像 ah，"塔马斯解释。"塔姆，像塔姆叔叔的小屋，塔姆猫，或塔马斯契约。"

"塔姆叔叔是谁，他的住所在哪里与你的名字的发音有什么关系？"教授问。

Persis 看着他。每个人都在看着他。

"那只是一个旧地球文学引用，我以为你可能知道，作为人类，受过良好教育，"塔马斯说，立刻后悔他这样说。他需要做的最后一件事是激怒教授，特别是瓦肯科学学院为数不多的人类教授之一。好吧，至少他的同龄人都不会指责他被人类教授偏爱，他沉思。

"我是生物学家，不是文学教授，"教授说，继续点名。

Persis 对塔马斯微笑。

塔马斯注意到他的内部警报响起，比如呼吸频率增加，血液温度上升，他的手掌变得出汗，他在他头上的植入物开始给他反馈之前注意到这些事情。植入物的警告铃闪烁，提醒他注意他已经意识到的变化状态，好像他在外面看着自己。这类似于他第一次看到迪安娜·特洛伊时经历的欲望阵痛，只是显著放大。在塔马斯知道之前，课程讲座结束了，铃声响了，他对时间过得如此之快感到惊讶。他几乎不记得讲座中发生了什么，这对他来说是不寻常的。当大家收拾东西离开时，教授要求塔马斯接近他，这让 Persis 有时间逃脱。塔马斯本想抓住她，和她说话，他看着她溜出门，即使教授试图对他说话。

"塔马斯·加西亚，"Heart 教授厉声说。他以严格著称，还有其他事情，但塔马斯不确定教授当前的情感表现是否合适。"你在注意我吗？"

"是的，长官，"塔马斯说，放弃追赶 Persis。

"你在来我的课之前读了我的教学大纲，不是吗？"Heart 教授问。

"是的，长官，"塔马斯说。

"仅仅因为你比出席这里的平均年龄小，并不能免除你遵守该文件中规定的规则。我期望你带笔记本和书写工具来上课，"Heart 教授说。

"是的，长官，"塔马斯说。

"现在，我听说你有引用歌曲、文学和媒体的倾向，但我的课上不允许。这是一门科学课程，我期望你从文学引用之外了解材料，"Heart 教授说。

"我不明白，"塔马斯说。"我如何学习材料对你有什么不同，只要我在你的测试中得到正确答案？"

"第一个原因，小说经常夸大，或完全搞错科学，"Heart 教授解释。"一个粗俗的例子是太空船在太空战斗中有声音。太空中没有声音。"

"嗯，真空中没有声音传播，但如果你在星云内，你会听到声音，"塔马斯尝试。"既然声音仍然通过传导传播，如果我们穿着太空服，我把头盔的玻璃贴到你的上，你会听到我。"

"你完全错过了重点，"Heart 教授说。"你在我的课上，我期望你对生物科学有很好的基础，你不会从引用文学例子中获得你需要的坚实基础。"

"再次，为什么不？H·G·威尔斯的《世界大战》，除了显示人类不是自然中的终极力量，清楚地揭示了一个外星种族如果不谨慎对待当地病毒和细菌可能遇到的危险，"塔马斯说。

"错！"Heart 教授说。"在另一个星球上进化的细菌和病毒不会影响外星物种，因为它们是在两个不同的系统上进化的。"

"有太多例子表明这不是真的，你不能做出这样的陈述，"塔马斯说。"你不妨说瓦肯人和人类不能混合，因为他们是两个不同的物种。好吧，如果那是真的，我就不会在这里了，不是吗？虽然我确实看到了你的观点，相信你说的应该是真的，但它向我表明，也许我们类人物种比科学家目前同意的更密切相关。"

"你不是建议我们都有一个共同的祖先，是吗？"Heart 教授问。

"不，我不会在'科学'课程中建议这样的事情，"塔马斯说。

"像这样的陈述会让我在学校不及格。"

"记住这一点，当你在做你的研究论文时，"Heart 教授说，收拾东西离开。

"我不知道如果我们不开放接受新想法，我们为什么还要费心研究，"塔马斯咕哝。

"那是什么？"Heart 教授问。

"没什么，长官，"塔马斯更清楚地说。

"我期望你下节课更多地注意我，少注意 Persis。你被解散了，"Heart 教授说。

塔马斯脸红了。他那么明显吗？因为与 Heart 教授的谈话，塔马斯下节课迟到了，他一直希望在走廊里见到 Persis。他感到非常痴迷于再次见到她，他知道自己不应该追随痴迷的那部分，但然后，他想不出不探索它的逻辑理由。他在家里度过晚上，上网冲浪，看他是否能了解关于她的任何信息，没有违反隐私法他不能。两天后他才再次见到她。她在喷泉旁，站在几个其他瓦肯人中，两个男性和一个女性。塔马斯没有犹豫。他直接走到她面前，用 brief 点头承认其他瓦肯人，说"嗨"。

Persis 微笑，把她的注意力转回正在说话的瓦肯人。

"我叫塔马斯·帕金·阿尔布斯特 - 加西亚，"他继续，伸出他的手。

"Persis，"她说，没有握住他的手。

站在周围的瓦肯人似乎对他的打断有些不满，但他们没有直接对他说什么。塔马斯已经感到有点尴尬，但当她不握手时，他变得更加意识到他日益增长的尴尬。他用手把头发往后梳。他继续，无视战斗或逃跑反应。

"你是新来的，"塔马斯陈述明显的事实。

"是的，"她说，抑制微笑。瓦肯人似乎比平时更恼火。

"我们现在真的应该去上课，"其中一个瓦肯人用瓦肯语说。

"好的。嗯，很高兴见到你，塔马斯，"Persis 说。塔马斯跟着。"我只是想知道，既然我们都在同一个生物课，也许我们可以一起学习？"

"也许，"她说，落后于她的朋友，她们不掩饰对他的蔑视。

"你一定也是天才，这么年轻就被学院录取，"塔马斯继续。"或者，德尔塔人只是更先进？"
