# 第十九章 冲突

"也许，"她说，落后于她的朋友，她们不掩饰对他的蔑视。

"你这么年轻就被学院录取，一定也是天才，"塔马斯继续说。"或者，德尔塔人只是更先进？"

"人类和德尔塔人的发展速度差不多，"佩尔西斯 说。"嗯，听着，塔马斯，也许我们可以晚点再谈？"

"好的。你想要我的号码或电子邮件地址吗？"他问。

"我会找你的，"她说，挥手。

塔马斯看着她赶上她的朋友，突然他感觉很糟糕，好像他做错了什么。"那是一个确定的不吗，"他对自己咕哝，想知道她的回避是因为她的同伴，还是她只是对他不感兴趣。他沮丧地转身，却发现一个瓦肯人，也是他的同学，紧贴在他身后。

"你以为你在做什么？"瓦肯人问。他的名字叫 森达克，他自己也有名声。他似乎和其他瓦肯人一样被排斥，就像塔马斯觉得自己一样。

"交个新朋友，"塔马斯说。

"也许你应该保持距离，"瓦肯人说。

"否则怎样？"塔马斯问，让他的沮丧助长他的愤怒。

塔马斯非常惊讶一个瓦肯人真的会打他，他甚至没有举手防御。他坐在地上，完全被刚刚发生的事情搞糊涂了。森达克 警告他远离 佩尔西斯，然后怒气冲冲地离开了。塔马斯去了洗手间，确认他的眼睛确实是青黑色，开始肿胀，他感到太尴尬了，无法完成一天的课程。他回到家，佩林在他进入厨房时遇见了他。

"我的天，塔马斯，"佩林说。"发生了什么？萨雷克，你能来这里一下吗，拜托？"

"没什么。只是和 森达克 的一点小分歧，"塔马斯告诉她。

"你是要告诉我一个瓦肯人打了你吗？"佩林问。

"不，你是根据间接证据推断一个瓦肯人打了我，"塔马斯说。

"黑眼圈不是间接的，"佩林说。

"我会和 森达克 的父母谈谈，"萨雷克说，他已经听到了足够的对话，可以对情况做出合理的评估。

"不，"塔马斯坚持。"我会处理这个。"

"对你有好处。我允许你回击他，"佩林说。

"我宁愿你找到一个替代解决方案，"萨雷克说。

"亲爱的，你不能用善意回报邪恶，因为那样你会用什么回报善意？用善意回报善意，用正义回报邪恶，"佩林开始说。

"你在引用孔子的话，"萨雷克说。"我碰巧同意那句引言，但是，在这个特定情况下必须有更好的解决方案。也许如果你告诉我所有细节。"

"我想处理这个，"塔马斯说。

于是，这个话题暂时被搁置了。

第二天在生物课上，当塔马斯就座时，森达克 靠近他，足以说，"你甚至看她一眼，我就杀了你，"然后继续走向他的座位。

这种威胁是犯罪的，塔马斯他知道如果他愿意可以把事情升级到更高的层面，但他想自己处理。他開始說些什么，但 哈特 教授叫住了他。

"塔马斯，你带笔记本了吗？"哈特 问。

塔马斯拿出了 哈特 要求的古老物品，还有一支铅笔。为什么任何人希望人们在讲座上做笔记，当可以录音时，这超越了他的理解，但他决心满足教学大纲中概述的要求。他把它翻到第一页空白页，拿起铅笔，好像他准备写字。随着讲座的进行，教授走过来确认他一直在观察的事情。塔马斯没有做笔记。哈特 教授不仅期望塔马斯做笔记，他还期望整个班级都成为艺术家！他们被指示绘制每个被研究的微生物，包括所有身体结构，如细胞器和液泡，它不能是一些模糊的代表。它必须精确、详细，并标注。

"塔马斯，如果你不做笔记，你会不及格我的课程，"哈特 说。

"我在听你讲，"塔马斯说。

"你对我的倾听是不够的。我的教学大纲要求你做笔记，"哈特 说。

"不，长官，它没有，"塔马斯纠正他。"教学大纲特别指出要带笔记本和铅笔，它没有说实际上要做笔记。虽然从技术上讲，人们可以假设做笔记是由指令内在暗示的，但它不一定是强制性的。"

班级很安静。真的，瓦肯人的班级通常是安静的，但不是像每个人都屏住呼吸那样的安静。哈特 教授默默地生气。"你在录我的讲座吗？"

"不，长官，"塔马斯回答。"根据教学大纲，禁止使用任何电子录音设备，或任何其他技术手段，除了笔记本和书写工具。"

"那么，你为什么不做笔记？"哈特 教授要求。

"我们可以在课后讨论这个吗？"塔马斯问。

"你现在就回答我的问题，或者离开我的课堂，"哈特 教授说。塔马斯站起来离开。

"坐下，"哈特 教授喊道。"我不喜欢你的幽默感，加西亚。我要你回答我的问题。我的讲座对你来说不够刺激吗？"

"那是一个新问题，还是你想回到之前的问题？"

"回答我！我的讲座让你无聊吗？"

"你的讲座很典型，比我喜欢的苏格拉底方法少，但速度足以保持我的注意力，"塔马斯说，不想与他对视。

"真的。我上节课讲了什么？"哈特 教授问。

"你想要我总结，还是逐字重复你从上课开始说的所有内容，包括点名？"塔马斯问。

"逐字，"哈特 教授说。

"不，"塔马斯说。

教授的眼睛惊讶地睁大。"不？"

"我不想玩这个游戏，"塔马斯说。

"游戏？"哈特 教授重复，眨眼。"你认为这是一个游戏？"

"在某种意义上，是的，一个我无法赢的游戏。如果我为你总结你的讲座，你只会说我没有足够密切地注意，但如果我逐字重复给你，你只会让我显得比我已经出现的更像一个怪胎，进一步疏远我和我的同学，我必须补充，他们的上课时间，你正在为是否我遵守你的做笔记强迫这样一个琐事而浪费。我有出色的听觉记忆，我会记住你说的每一句话，如果你给我一个机会，我可以证明我有能力掌握你向我们展示的材料，"塔马斯说。"现在，你想让我离开，还是你将继续以这种方式单独挑出我，即使这也是你无法赢的游戏。"

"你要做笔记，否则就出去，"哈特 教授说。

"如果我在写字，那我就没有在听，"塔马斯说。"就像当你在说话时，你没有在听。"

"在今天离开之前，我想看到你的笔记本上写了一些东西，"哈特 教授说。

塔马斯沮丧和厌恶地摇摇头，但他也感到一种压倒性的尴尬感。他注意到 佩尔西斯 正在回头看他，但她转回她的笔记，然后他注意到 森达克 盯着他，带着一个几乎完成他杀他威胁的表情。

塔马斯在他的笔记本上涂鸦，创造了一套可能看起来像奇怪的外星文字的奇怪象形文字。哈特 教授不相信塔马斯在用外语写作，但还是解散了塔马斯，并威胁要联系他的父母。塔马斯在当天剩下的时间里设法避开了 森达克。他回到家，溜进他的房间，没有被看到，或者他这么认为，几乎开始哭泣。他坐在床上，练习呼吸和神经反馈，直到他感到平静。小火花 坐在他旁边的床上，总是他的朋友。佩林看到他溜进他的房间，她知道他很不高兴。她考虑过试图和他谈谈，但知道他还没准备好。塔马斯在晚饭后 excuse 自己，去了全息套房，这由一个费伦吉特许经营经营，虽然当地办公室由一个安多利人经营。他甚至没有听说过费伦吉，直到通过通信，他们中的一个看中了他的一个全息套房游戏进行重新发行，收取小额费用，他获得版税。塔马斯是常客，他的全息套房时间现在都是免费的，因为与他签订合同的费伦吉希望他继续创造杰出的节目，通过银河系重新发行。他想知道费伦吉是什么样子，但到目前为止，还没有人类见过一个。也许在他的下一个合同中，他可以把这作为一个条款。他想要一张费伦吉的照片。一旦进入房间，他明显放松了。外面的世界有时太累了。他 想要 运行航空程序，去获得他的下一个评级，但他觉得他需要一些音乐来帮助放松。他调出一个旧的百老汇音乐剧，选择一个角色，并全力表演。成为面具后的怪物在某种程度上是合适的。如果生活的答案像音乐剧中那样容易就好了。在那之后，他本应该回家，但他仍然感觉不合适，也不累。他想，与其玩，不如专注于学校作业。为了练习外科技术，他重新创建了一个 M.A.S.H 单位，穿着手术室环境，进入他的角色扮演。全息角色推进另一个病人让他手术，他开始工作。

---

哈特 教授决定进行一次突击测试。奇怪的是，测试是以不寻常的格式进行的。教授实际上分发了一份纸质测试。塔马斯感到他的体温上升，胃部有点不适。他环顾四周，注意到 森达克 盯着他，如果一个瓦肯人表现出这种情感的话，他看起来洋洋自得，然后他转回他的测试。佩尔西斯 在他前面，这只会增加他的焦虑。他真的很讨厌在她面前看起来像个傻瓜。他花了两分钟写出他名字的字母，把试卷交给教授，朝门口走去。

"打扰一下，塔马斯，"哈特 教授打断了他的逃跑。塔马斯终于开始接受谣言，教授唯一的心是他的姓氏。"我要你坐下完成这个。"

"我完成了，"塔马斯说。

"除非你在这张纸上写点什么，否则你还没完成，"哈特 教授说。

"那么我想我完成了，因为我在纸上写了我的名字，"塔马斯说。"除此之外，我不会遵守你的要求。"

"你任性的、无礼的、被宠坏的、小混蛋，"哈特 教授厉声说。"坐下完成这个测试。还是小天才一直被技术溺爱，以至于他不理解格式？"

"我不会做这个，"塔马斯安静地说。结局即将来临。他觉得自己要死了，无路可逃。他抬头看到 森达克，但代替看到 森达克，他看到一个因扮演伊阿古而闻名的演员，来自威廉·莎士比亚的戏剧《奥赛罗》。塔马斯看了两眼，但伊阿古不见了。只是 森达克。

"更像是不能，"哈特 教授说。"当我和你说话时不要移开视线。你一直在作弊，我会看到你受到最大程度的惩罚。"

塔马斯很震惊。"不，"他说，强迫深呼吸。他会死，就在每个人面前，但他迎上了教授的目光。"我从未作弊。"

"那么你如何解释你只参加基于计算机的测试？"哈特 教授挑战。"我会看到你被学院开除，你的学术生涯结束。"

"我们等着瞧，"塔马斯说，转身逃离教室。

"我还没和你结束，"哈特 教授说，跟着塔马斯。

"长官，我正在离开一个敌对情况，你的追赶我不仅仅是骚扰。我感到受到威胁，我会保护自己，"塔马斯说，面对 哈特，他的手举起一个"我投降"的手势。

哈特 教授伸手去抓塔马斯的手臂，把他拖回教室。"在我解散你之前，你不能离开，而且……"

"永远不要对清醒的人使用关节锁，"这是塔马斯脑海中浮现的话，因为他看到教授向他伸手。塔马斯的手臂已经举起，准备打击。他朝脸部打击一次，更多的是出于惊讶而不是伤害，使教授震惊。他直接流入关节锁，使这一切看起来像一个动作，打击，关节锁，专业的精确。塔马斯以受控的关节锁扭转教授的手，就像他排练了百万次一样。如果他愿意，他可以折断 哈特 的手腕，但他的意图不是严重伤害他。他只是想把自己从这个情况中解脱出来。对教授手腕的疼痛和压力应该足以使他跪下，但他反而踉跄，靠在数字黑板上。

"我要放手走开，"塔马斯说。"我们可以稍后与院长讨论这个。"

塔马斯放手，转身离开，但教授伸出一只脚，绊倒他。塔马斯脸朝下落地，盯着 佩尔西斯 的脚踝。他后来会记住的一件事是有一个想法，"你的脚踝多有吸引力。"他因尴尬而脸红，主要是因为他对 佩尔西斯 的想法，以及对被攻击的愤怒。没有进一步的反思，塔马斯对 哈特 教授进行了报复，打开了所有的闸门。在这一点上，他不在乎他是否杀死了这位"好"教授。哈特 抓住塔马斯的衣领，把他拉到脚上。对腹股沟的膝盖可能足以使教授丧失能力，但由于塔马斯不再考虑简单的生存和撤退，当教授因疼痛弯腰时，接着是对脸部的膝盖。当教授倒下时，塔马斯转身踢了那个人，把他推回到他的书桌上。书桌移动了几厘米，书桌上的东西滑向教授。教授的咖啡杯，最靠近边缘，从书桌上掉下来，击中他的头部，把咖啡洒在教授的腿上。撞击书桌造成了双重伤害，因为教授的头部撞到了书桌。要么是咖啡杯，要么是书桌使他失去知觉。两个同学立即试图约束塔马斯。塔马斯把脚踩进两个中较近的一个，刚好在膝盖骨上方得分，立即粉碎了学生的股骨。他绕过那个去抓第二个的同学，抓住他的 punching 手臂，向前猛拉，同时用另一只手打击，这是他从练习无为功夫中学到的两手 lop-s一个u。塔马斯不仅设法把这个学生的手臂关节拉到位，而且拳头以拳头的全部力量击中下巴，加上向前猛拉的动作把学生的下巴拉进拳头，增加了动量。学生失去知觉倒在地上。同时，另一个学生有远见呼叫帮助，用他们的个人手机呼叫学校安全。安全人员及时赶到，看到第三个学生被砸进数字黑板，留下了学生面孔的发光图像，以及当他沉下时的一串发光像素。

有三个安全人员。一个后退，另外两个接近塔马斯，但都无法与他讲道理，更不用说约束他。第一位接近的警卫试图使用瓦肯神经捏，但塔马斯抓住手，旋转，折断手腕。仍然握着那只手，塔马斯转身踢了警卫的胸部，同时拉那只手。第一位警卫正在倒地，即使第二个移动进来。塔马斯和警卫交换拳头和阻挡，没有进展。塔马斯本会继续攻击，但后退的那个警卫拿出一个相位器，在近距离 stun 了他和他的同伴。塔马斯像一袋土豆一样倒下。警卫也倒下了，给他的朋友一个好奇的眼神，好像要说，"这个我能控制。"

---

# 第二十章 审判

塔马斯突然醒来，尖叫，但没有声音出来，无论他做什么，他都无法移动。他强迫自己放松，慢慢地他开始拼凑发生了什么。有一场战斗，然后一道光，然后是虚无。他很高兴地发现自己不疼。他想着光，试图推理。闪电？相位器光？他被 stun 了！他内心微笑，想着，这是另一个他可以从他的体验清单上划掉的项目。他在精神上探索他的身体寻找感觉，但它都是一个虚无的黑洞，就像他的下巴在他进行牙齿再植时医生管理了麻木剂的感觉。牙齿是在他玩全息套房游戏时从摩托车上摔下来时被撞掉的。这种麻木体验更糟，因为他的整个身体都麻木了。他的整个身体感觉像死重，比他想象的自己感觉更重。

一种新的感觉刺穿了他的麻木，他感觉好像有一只蚂蚁在他的脚上爬，然后它是数百只蚂蚁，爬上他的四肢，然后成千上万遍布他的身体。瘙痒开始刺痛，直到最后他能够穿过刺痛进入一个更大、几乎压倒性的疼痛感。他现在能够站起来，他开始用力揉搓自己，甩出手臂和手，以增加血液流动。就像他的手臂和腿只是死肉，开始变暖，突然又活了。

当被击晕的麻木消退时，刺痛疼痛消失了，他意识到他没有在没有一些受伤的情况下通过战斗。他很疼。

如果塔马斯提前醒来，阻止他离开牢房的力场 厉声说p了 关闭，三个武装安全人员走进来。他们看起来不高兴。微笑也不能安抚他们。萨卡思，萨雷克的个人助理，进来了。

"塔姆，你还好吗？"萨卡思说。

"我想是吧，萨卡思，"塔马斯说。"我很抱歉。我有点失去了脾气。"

"这不完全是你的错，但我没有时间解释。我们需要在法官面前走，"萨卡思说。"跟我来。"

塔马斯服从。他跟着三个警卫走出牢房，就在门外，另外三个人加入了护送队伍。他们都武装了。塔马斯想知道他们是否认为他是那么大的威胁，或者他们试图恐吓他。如果是后者，它成功了。他被恐吓了。他们护送他到一个房间，萨雷克大使一直在等待。坐在他旁边的是他的幕僚长 Ki Mendrossen。当塔马斯和萨卡思进来时，他们站了起来。塔马斯看着地板，感到非常尴尬，无法与萨雷克对视。在桌子对面，萨雷克坐着瓦肯科学学院的教务长，学术咨询院长，哈特 教授的直接主管，生物系主任，和 哈特 教授。在桌子尽头，坐着法官 卡索尔。

"加西亚，塔马斯·帕金·阿尔布斯特，"法官 卡索尔 安静地说。他显然是一个高大的瓦肯人，即使他坐着也很明显。他的年龄反映在他头发中的白色，他额头上的许多皱纹，以及从他的眼睛和嘴巴蔓延的皱眉线。他看起来对摆在他面前的任务既不满意也不不满意。这只是他的工作。"请你坐下好吗？"

塔马斯坐在萨雷克大使旁边的一把椅子上。萨雷克处于专业模式，没有努力安慰他。Ki 至少拍了拍他的腿，向他眨眼，好像一切都会好起来。塔马斯真的很想哭，但知道他在这里不会引起任何同情。事实上，任何情感的展示都可能对他的立场不利。事实上，他因为失去自我控制而感到极度羞辱。更让他烦恼的是，这种失控是在观众面前，而不是失控让人受伤的事实。护送他的警卫在房间周围占据位置。

"我想从袭击指控开始，"法官 卡索尔 说。"一个学生有远见在她呼叫安全时触发自动录音机，所以我已经审查了磁带。看起来，基于该录音和课堂上那些人的证词，塔马斯，你确实试图从你认为是敌对的环境中解脱自己。"

哈特 教授几乎说了什么，但法官只需要看着他。

"加西亚先生，你想对 哈特 教授提出袭击指控吗？"法官 卡索尔 问。

塔马斯抬头看着法官，困惑。他以为他被指控袭击，而不是 哈特 教授。"不，法官大人，"塔马斯说。

"法官大人是地球头衔，"法官 卡索尔 说。"你可以回答，是的先生，或不是先生，或用我的瓦肯头衔，Ti-Ar。"

"对不起，Ti-Ar。我不想对任何人提出指控，"塔马斯说。

法官 卡索尔 口述了他的结论，关闭了几个电子文件。

"很好，那么涉及 哈特 教授和加西亚的袭击事件令人满意地结束了。你不同意吗，哈特 教授？"

"是的，Ti-Ar，"哈特 教授说，显然咬住了大量的情感。

"很好，"卡索尔 继续。"那么，下一个问题涉及加西亚学术生涯中可能的不诚实。"

塔马斯想大喊他一生中从未作弊，但他咬住了舌头。法官 卡索尔 预期塔马斯会用情感爆发反驳指控，但在等待了适当的时间后，甚至没有看这个年轻人，而是研究他的文件和报告，Ti-Ar 点头表示认可。

"加西亚先生，一个同学站出来提出了表明你一直在作弊的证据，哈特 教授相信他通过你拒绝参加他在课堂上提供的书面测试确认了这一点，"法官 卡索尔 说。"你想反驳这些指控吗？"

"不，Ti-Ar，"塔马斯说，低头看着桌子。

哈特 教授看起来被证明是正确的，明显放松，微笑着坐进他的椅子。

"塔马斯，"萨雷克说。"我认识你。我不相信你作弊。"

法官 卡索尔 示意萨雷克大使保持沉默。他俯身到桌子上。

"塔马斯，这些是对你提出的非常严重的指控。你明白如果发现你作弊，你在这个社区的社交地位会受到不可挽回的损害吗？"

"是的，Ti-Ar，我明白，"塔马斯说。"我将通过承认我无法响应 哈特 教授的测试来节省法庭时间。"

法官 卡索尔 坐了一会儿，然后把一本书递给塔马斯。一本真正的、硬封面、纸质书。书脊中没有嵌入电子设备，甚至没有识别芯片，如果他用神经植入物查询它，会给他标题、作者和出版商。塔马斯将不得不能够阅读它，以便回答关于它的任何问题，除了涵盖它有形质量的问题。它很重，闻起来很旧，封面是黑色的，有金色的字母。

"塔马斯，打开这本书，翻到第五页。请读第二段，"法官 卡索尔 说。

"对不起，Ti-Ar，我不能，"塔马斯说。

"你不能做什么？你不能读瓦肯语吗？"法官 卡索尔。

"我不能阅读，Ti-Ar。我是文盲，"塔马斯低声说。

"什么？"法官 卡索尔 说。

"我是文盲，"塔马斯大声说，脸红了。眼泪顺着他的眼睛流下来。"我不能用任何语言阅读。我试过自学，但我似乎就是做不到。我很抱歉，萨雷克。我不是有意让你尴尬。"

"你是要告诉我，"法官 卡索尔 说。"你已经获得了社会学学士学位、生物学理学硕士、心理学硕士、音乐博士学位，现在你正在攻读医学执照，然而你不能阅读？你是如何在不能阅读的情况下达到这个教育水平的？"

"我使用我的神经植入物……"

"他作弊！"哈特 教授说。

"哈特 教授，你在我的法庭上的存在被容忍，仅仅是因为你提出这些指控，但是，如果你再说一句未经请求的话，我会把你扔出去，"法官 卡索尔 说。"塔马斯，继续。"

"我使用我的神经植入物将书面文本翻译成声音，具体地说，莫尔斯电码，"塔马斯说。"我参加的大多数测试都是电子的，我可以使用我的神经植入物与它们接口。其他测试本质上是口头的，或者是实际的，要求我展示身体技能的能力，如音乐表演、急救和/或手术。"

"有人告诉我，你能够说和写十二种不同的语言，"法官 卡索尔 说。

"我能说 17 个不同星球的主要语言，以及来自其中三个星球的各种文化的十几种特定方言。我还可以用这些语言中的每一种阅读和编写故事和信件，前提是有听觉处理信息的方法，"塔马斯解释。

"你能为我演示这个吗？"法官 卡索尔 问。

"我可以使用你的 个人终端 吗？"塔马斯说。

法官 卡索尔 把 个人终端 递给塔马斯，塔马斯直接把它还给了他。"我不必看到它。我只需要能够访问它。"

在充分的演示之后，法官 卡索尔 转向学院代表。"我相信莫尔斯电码和瓦肯听觉等价物可以被视为书面语言，因为它不仅以听觉方式代表书面符号，它还有一个点和线的视觉成分。你们同意吗？"

他们同意了。

"那么，我们可以得出结论，塔马斯，尽管他如此聪明，可能缺乏一些特定技能，但缺乏道德不是其中之一，"法官 卡索尔 问。哈特 教授的上级同意了。哈特 选择不争辩。"我很欣慰你们同意。塔马斯，为了取悦法庭，我想让你接受医学评估，检查特定的学习障碍，如阅读障碍，这可能会导致你在掌握书面语言方面遇到困难。虽然遗憾的是，随着计算机复杂程度的提高，识字率下降，但文盲不是犯罪。你在学习中表现出色，因为你寻求学习，并令人满意地展示了你的学习，直到这次事件，所以这不是你个人的过错，而是我们系统的过错，直到现在，没有人，"他暂停看了一眼 哈特，"发现这种差异。我只希望它以一种更文明的方式处理。本庭休庭。你们被免职了。"Ti-Ar 对瓦肯科学学院人员说。他转身面对塔马斯和萨雷克。

"加西亚先生，请保持坐着。我们还有进一步的事情要讨论，"Ti-Ar 说。

塔马斯重新坐下，内心叹气。代表学院的一方离开了，但塔马斯没有与他们进行眼神交流。门在他们身后关上，法官 卡索尔 继续。

"我理解你前几天前被一个学生袭击了，"Ti-Ar 说。

"有一个误解，"塔马斯说。

"加西亚先生，"Ti-Ar 说。"我不认为你完全理解你的误解的深度。到目前为止，有一个瓦肯文化的方面你还没有知晓，它围绕着瓦肯人如何选择配偶。你的反应，以及 哈特 教授的反应，与你们任何一方受到的刺激极不成比例。在某些方面，这超出了你们的控制，即使，冒着悖论的风险，它在你的控制之中。"

只有在确定他得到了加西亚的全部注意力后，Ti-Ar 才继续。

"森达克 很快就会经历他的第二次 Pon F一个rr 体验，只是没有妻子。他的配偶在一次事故中丧生。随着他的生物周期接近期限，没有潜在的替代配偶，他变得更加暴力。哈特 教授和你，在你们不知情的情况下，受到了他的愤怒抑制的不当影响。这是因为你们和 哈特 教授都对心灵感应投射特别敏感。森达克 抑制嫉妒越多，你们两个就越表现出。事实上，你们三个被命运带到同一个地方，作为你们未来感情的对象，这只会使问题更加复杂。"

"哈特 教授爱上了 佩尔西斯？"塔马斯问，惊讶于年龄差异。

"他毕竟只是人类，"Ti-Ar 说。"德尔塔人对人类几乎是不可抗拒的，不管意志力和社交适当性如何。哈特 管理了他的情感，他认识到这是不适当的，通过试图抑制它们。不幸的是，当一个人抑制他或她的情感时，在场的其他人往往会表现出情感的增加。这种情感传递往往只发生在小家庭单位内，但它有充分的记录。他认为他有足够的装备来处理这种情况，也许，如果他的班级中有一个女性德尔塔人是唯一他必须应对的事情，他本可以成功。相反，它表现为对你的嫉妒和蔑视，森达克 秘密助长这一点，试图消除潜在的追求者，情况只会变得更糟。当然，哈特 否认其他事实，并坚持相信你是他所有问题的原因。至于 森达克，由于目前影响他的生物因素，我们不能让他完全为他的行为负责。"

"所以，我很困惑。因为我对 佩尔西斯 的兴趣，森达克 受到威胁，这反过来激怒了 哈特 教授，而我，我如何负责？"塔马斯开始说。

"你自然要对你的思想和行为负责，"Ti-Ar 说。

"我们告诉你这个情况，所以你可以更加意识到，并发展必要的精神技能来应对这个。我们不适当告诉你如何在性方面，首先因为你比瓦肯人更人类，适用不同的社交和生物规则，其次因为你是一个个体，需要一些灵活性来允许多样性。你体内有瓦肯人，你会受到直接和间接的影响，不仅仅是简单地沉浸在我们的文化中可能要求的，你可能会发现自己处于我们无法将你解脱的潜在情况中。你在瓦肯的地位是客人的地位，所以我依法有义务告诉你对你福祉的潜在危害。例如，如果 森达克 向你挑战，你接受，你将受到瓦肯法律的审查，而不是人类的。挑战可以是从 仅仅身体或精神竞争到生死斗争的任何事情。这些是非常严重的事情，我希望强制你研究这个。最好在你处于必须遵守的社交合同之前。如果在接下来的几周里，你来找我，请求保护你免受在瓦肯社会中可能发生的潜在危害，我会，但如果你在你来向我宣布你的意图之前发现自己处于这种情况，你就要靠自己了。你在瓦肯待的时间越长，你就越受制于我们的方式。萨雷克大使可以更充分地建议你关于我在这里触及的复杂性和变化，"Ti-Ar 说。"简而言之，我警告你要小心。"

"谢谢你，Ti-Ar，"塔马斯说。

"谢谢你，Ti-Ar，"萨雷克大使说。

萨雷克在回家的路上保持沉默，因此，塔马斯、Ki 和萨卡思也保持沉默。塔马斯没有完全理解 Ti-Ar 给他的所有神秘建议，萨雷克似乎不愿意谈论它，这只会加强在这个社会中关系主题是多么严重的禁忌。他也不完全理解，如果 森达克 不当影响他，他如何要为他的行为负责。从技术上讲，他和 哈特 教授都没有因为这次事件受到谴责，即使有相当多的人受伤，这意味着一些奇怪的事情正在发生，他必须研究它。一个人会被精神影响以某种方式行为吗？如果是这样，这是意志力的问题，更强的意志胜出吗？如果 森达克 的意志更强，如果发生不好的事情，这会减少 哈特 的，或他自己的责任吗？

这听起来不对。"魔鬼让我这么做"在十四世纪的地球站不住脚，在二十四世纪的瓦肯肯定也站不住脚。但然后是什么，他想知道。Ti-Ar 强调意识。如果他意识到他的动机，无论是来自他的意识、潜意识，还是甚至别人的意识，那么他也许可以选择他想要的结果。如果他意识到社会的影响是什么，比如同伴压力，他可以选择参与，或选择不参与。他有选择，对吧？要做出选择，他首先需要不仅意识到自己，还要意识到他的选择。他将不得不调查选择，做好准备。当然，知道他正在为什么做准备会很好，瓦肯人似乎在传播这种信息方面有点吝啬。他皱眉，盯着萨雷克飞车的乘客侧窗户，比较下面城市景观的复杂结构与瓦肯文化的社会结构。

萨雷克到达家时唯一说的话是他要去冥想，他不想被打扰。

"塔姆，"萨卡思说。"你跟我来。我们需要谈谈。"

Ki、萨卡思和塔马斯退到起居室。当他们让自己舒适时，佩林端着一盘食物和饮料进来了。"你感觉怎么样，塔？"她问。

"有点不合适。我还没有完全摆脱麻烦，是吗？"塔马斯问，拿起一个蔬菜卷。"我真的不是有意让萨雷克和你这样尴尬。"

"放松，"Ki 说。"大使的声誉没有受到任何影响。"

"我们只是担心你，"佩林说。"这个 Pon F一个rr 非常严重，鉴于 森达克 如何将他的情感转移给你，我们想讨论一些选择。"

"更多的冥想？"塔马斯问。

"不，我们在考虑送你去度假，"Ki 说。"去奥兰一段时间怎么样？"

"法布林系统？"塔马斯看了两眼。"那离这里差不多一个月的路程，曲速六！"

"我们认为几个月的旅行对你有好处。它会给时间冷静下来，"佩林说。

"我不能离开。我有学校。你知道几个月会让我落后多少吗？"塔马斯问。"我离完成兽医医学博士学位只有几个月了。"

"你远远领先于计划，你可以利用 休息时间，"佩林说。

"不，"塔马斯说。"我现在不能离开。此外，我和加西亚一家有问题……"

"你的个人边界相当充足，"萨卡思说。"你可以访问加西亚一家，而不用担心你的心理健康。即使在你的睡眠中，你也不会意外地重新连接。至于你的学习，你可以远程继续。"

塔马斯搜索他们的脸，寻找一些开玩笑的暗示。"这里还有其他事情发生。"

"你想得太多了，"Ki 说。"只是另一个压力迹象，证明你真的需要这个假期。"

"我不相信你，"塔马斯说。

"塔，"佩林说。

"萨雷克对这个意见是什么？"塔马斯问。"他想让我离开吗？"

"不是我们想让你离开，"佩林说。"这是你的家。我们只是在为你的健康着想。"

"萨雷克已经批准，我们已经安排了拉特利奇星舰的通道，"萨卡思说。

"我向你保证，你在两个月后就会回来，整个经历将看起来像一个梦。你将不再受到另一个瓦肯人情感的影响，"佩林说。

"但为什么这么远？这么长时间？"塔马斯抱怨。

"加西亚一家想见你，"Ki 说。

"你可以在非心灵感应者周围测试你的技能，更加自信，"萨卡思说。

"你可以看看你的海豚朋友，"佩林补充。

"你确定没有别的事情你想告诉我吗？"塔马斯问。

"你问这个事实表明你仍然受到情感影响，"萨卡思指出。

"不要比我们给你的更多信息中读取任何东西，"Ki 说。"加西亚一家想让你来访问，通道可用，窗口打开，星星都在正确的位置，如果你愿意。一切都刚刚好。"

"我什么时候离开？"塔马斯问。

"你可以立即向拉特利奇号报告。它两小时后出发，"Ki 说。

"两小时！萨雷克甚至还没有完成他的冥想。我甚至不能说再见？"塔马斯要求。

"你不是要永远离开，塔，"佩林说。"你会回来的。我会对此撒谎吗？"

"不，"塔马斯投降。"但那不是重点。太空旅行本质上是危险的。我可能会死在那里，没有和萨雷克说再见。"

"萨雷克不会欣赏这种情感展示，"萨卡思说。

"谁来照顾 小火花？"塔马斯问。

"我会，"佩林承诺。

塔马斯搜索他们的眼睛，看到他要去旅行，无论他愿意与否。

"很好，"塔马斯说，站起来。

"不要这么悲观，"Ki 说，摇他的手臂。"这是一次冒险。"

"哦，拜托，甚至不要去那里，"塔马斯说。"我看过《波塞冬历险记》。此外，如果我想要冒险，我会去全息甲板。"

"你应该花更多时间在现实世界，"Ki 说。

"是的，你看到今天现实在课堂上把我带到了哪里，不是吗？"塔马斯说。

"你想让我帮你打包一些东西吗？"佩林问。

"为什么？我以为我要回家了？"塔马斯问。"拉特利奇号上肯定有复制器。"

"只是为了你的舒适着想，"佩林说。

"我不需要任何东西。只要告诉拉特利奇号我会在下一次穿梭机允许时尽快上去，"塔马斯说，冲出房间。

门在塔马斯身后关上。"我们为什么不告诉他关于萨雷克的病？"佩林问。

"因为在这个发展阶段没有必要告诉他，鉴于他与萨雷克的纽带，塔马斯可能会全神贯注于这个状况，这可能会对它产生负面影响，"萨卡思说。"我确信到他回来时，我会控制住萨雷克的情感，塔马斯将不再受到影响。"

"替代方案是让塔马斯永久搬出去，"Ki 说。"我们不能在没有引起怀疑的情况下继续来自塔马斯的爆发。我们不会总是有 森达克 借口可以依赖。森达克 是他愤怒爆发的一个促成因素只是运气。"

"我不喜欢对他撒谎，"佩林说。"我不喜欢撒谎。每次一个人这样做，它会自我叠加，这使得更难从虚假中解脱自己。"

"Leg一个r一个n 人已经与大使开始初步谈判，这最终可能导致一个职业生涯的美好结束。让我们一步一步来，看看它带我们到哪里，"Ki 说。

---

# 第二十一章 战场医疗

塔马斯被提供了旅行外交官提供的豪华套房之一。一切都很舒适，但不是他想要的。他想要一架钢琴。不是立式钢琴，或键盘，甚至不是小型大钢琴。他想要的是一架完整的大钢琴。更具体地说，他想要施密尔大钢琴 - 飞马，由二十世纪的地球教授卢伊吉·科拉尼设计。他一直爱上了它光滑、倾斜的外观；它看起来好像它悬浮在半空中。它有一个稍微弯曲的键盘，使其符合人体工程学以及功能性，一个电子操作的顶盖，和一个可以在六个方向调整的凳子。它长 311 厘米，宽 162 厘米，高 112 厘米，重量只有 580 公斤。问题是，当加上他已经存在的家具重量时，它使他远远超过了他的房间重量分配。因此，计算机不允许他复制它，因为这个个人质量限制。加西亚做了一些计算，发现如果他重新吸收他房间里的每一件家具，包括他的床，他只会在他的分配上稍微超过。由于大多数船员从未接近他们的限制，计算机可能会允许一些例外。它确实如此。他执行了命令，家具立即被传送出他的房间。所有的。消失了。它没有被传送到任何地方，它只是被吸收回能量储存中。一些能量可能转了一圈，回来重新配置成他的飞马钢琴。门铃声在他敲击琴键的沮丧中几乎听不见。这与他的歌曲的冲突足以让他停止演奏，倾听沉默，等待它。门铃再次响起。

"进来，"塔马斯说，站起来。

少尉 迈尔斯 O'Brien 进来了，被指派照顾加西亚的人。"我只是检查一下……"迈尔斯 开始，环顾房间。"这解释了能量和质量分配。"他窥视卧室。"你打算睡在哪里？"

"在地板上，"塔马斯说。

"我明白了，"迈尔斯 说，咀嚼他的嘴唇。"也许你想要一个吊床？我很乐意为你挂一个。可能比地板更舒适。"

"谢谢你，少尉，"塔马斯说。

"技术上不是少尉。你可以叫我 迈尔斯，"迈尔斯 说。"我想我们最好用名字称呼。可能更容易。"

"我不是来交朋友的，O'Brien 先生，"塔马斯说。"我只是路过。违背我的意愿。"

迈尔斯 点点头，忍住关于被宠坏的孩子和政要的评论。"我还能给你拿什么吗？"

"一个全息套房会很好，"塔马斯说。

迈尔斯 大笑。"在星舰上？不太可能。至少，在我有生之年。功耗太大，全息发射器需要更不笨重，如果他们打算把它们放在船上。"

塔马斯叹了口气。"对不起，迈尔斯。我只是不合适。瓦肯星是我住过的最长的地方。我想家了。我想。我是某种东西。我不知道。"

"我能理解，"迈尔斯 说。"也许稍后你想和我一起玩飞镖？或壁球。我们确实有一个很好的娱乐室，或一个健身室，如果你愿意。它会让时间过得比把自己锁在这里一个月快得多。"

"好吧，"塔马斯说。

"此外，麦克斯韦船长请我转达邀请，你和他一起吃饭，"迈尔斯 说。

"当然，"塔马斯说。"任何时候都可以。"

"船上还有其他孩子，"迈尔斯 说。

"我知道这听起来势利，但我更喜欢成年人，"塔马斯说。"别担心我，迈尔斯。我会搞定的。"

"我稍后会带着吊床回来，"迈尔斯 说。

---

两周后，航线突然改变。他们没有朝法布林系统前进，而是转向安多利亚，加速到曲速 7.6。检测航线变化足够容易，因为当它发生时他一直在看窗外。判断速度是不可能的。迈尔斯 必须转达这个消息，他才能得到完整的故事。

"船长向你致意。他遗憾地通知你，我们送你去法布林系统会晚一点。安多利亚有外星入侵，一些人被绑架，我们被派去调查，"迈尔斯 说。塔马斯眨眼。他能说什么？发脾气？人们的生命处于危险之中，他只是一个人。他点点头。"随便，"塔马斯说。迈尔斯 离开后，他又弹了两个小时钢琴。然后他踱步。当他踱步时，他试图访问 星际网，但发现它太慢，无法为他的作业获得可靠的下载。可能是因为他们处于曲速，或者他们正在限制子空间通信。他想要的是一个全息套房。

"计算机，列出我需要一个具有有形质量的全息投影的组件，"塔马斯问，看着信息滚动过他的神经接口。"好吧，再试一次，但让我们试试更小的规模。我需要一个全息图像？一个人和一些杂物。具体来说，我想创建一个全息病人来练习外科技术。所以，我需要一张床，一个身体，和手术工具。列出这种设备的最小要求。好吧，这似乎更合理。组装组件的尺寸是多少？不，那太大了。我们能把它缩小到至少一个咖啡桌的大小吗？"

下次 O'Brien 来访问时，他发现钢琴不见了，塔马斯正在一个鱼雷壳大小和形状的盒子上劳作。零件散落在地板上，还有电线、工具和等离线芯片。塔马斯甚至没有抬头看谁进来了。

"你到底在做什么？"迈尔斯 问。

"看起来我在做什么？"塔马斯问。

"制造炸弹，"迈尔斯 说。

塔马斯抬头。"别傻了。我在建造一个全息投影器。"

"它太小了，"迈尔斯 说。"你永远不会从中得到任何东西。"

"哦，是吗？"塔马斯问。"看这个。"

塔马斯触摸一个按钮，电源开启。一只猫出现了，走到 迈尔斯 身边，蹭他的腿。它是一只非常逼真的猫。

"我不相信，"迈尔斯 说。

"它的投影半径限制在五米，"塔马斯说。"那是闹钟猫。它是为讨厌随着音乐或闹钟起床的人准备的。猫在预定时间出现，然后开始在你身上行走，蹭你。你睡得越久，它变得越有攻击性。它会抓你的脸，更大声地喵喵叫，用爪子揉你。它不会停止，直到你起来抚摸它。"

猫的坚固性减弱，它变成一个真正的全息图，然后完全消失。一些火花从鱼雷壳中爆发。塔马斯扔掉扳手，揉了揉他的额头。

"电力问题？"迈尔斯 说。

"改装的传送器线圈的 energiz了 持续时间有限。我想它试图维持 Omicron 粒子场而过热。这是我第三个炸掉的线圈，"塔马斯说。

"让我看看，"迈尔斯 说，在地板上蹲下。

迈尔斯 窥视里面，而塔马斯举着一个灯。他伸手去摸线圈，猛地把手缩回来。

"烫？"塔马斯问。

"不，只是检查一个炸掉的线圈不需要多长时间，"迈尔斯 说。

一个警报 Kl一个xon 响起。麦克斯韦船长的声音从内部通信系统传来：

"黄色警报，人们。这不是演习。所有人员，战斗岗位。医疗队准备接收伤员。我们最好的曲速到 Setlik 三号还有六个小时。我们到达之前不会知道紧急情况的规模，但让我们做好最坏的准备。"

"得走了，"O'Brien 说。

塔马斯点点头，跟着 O'Brien 进入走廊。人们忙着奔波。塔马斯皱眉。他感到无用，每个人都有工作要做。当然，他不必无用。他乘电梯到医疗科，向首席医生松田楚展示自己。她很忙，没有抬头看他，承认他的存在。

"我能为你做什么？"她问，检查她拿着的 个人终端 上的清单。她对护士点头，移动到另一个工作站。

"我想提供我作为外科医生的服务，"塔马斯说。

她放下 个人终端。"你十三岁，"楚说，皱着眉头，好像他在玩恶作剧。"我没有时间做这个。"

"我有四级医疗评级，由瓦肯科学学院认证，"塔马斯说。"这相当于一个护士从业者。"

"我知道，"楚厉声说。

"而且我离获得兽医医学博士学位只有六个月了，虽然这不一定使我有资格在人类身上工作，但结合这两个评级，你至少可以允许我在提供急救方面提供帮助，"塔马斯指出。

楚把手放在他的肩膀上。"谢谢。我必须首先和船长商量。从复制器那里拿一个通信徽章，让它给你分配一个代码，这样我可以叫你。"

塔马斯按照她的指示做了。一小时后，他被召唤到医务室与楚医生和麦克斯韦船长会面。

"医生告诉我，你想自愿提供服务，"麦克斯韦说。"我理解你有资格。我也已经与你的监护人联系。萨雷克大使已经回应，给我开绿灯使用你。我需要问你，为了我自己的保证和履行星际舰队协议，一个问题：你确定你能应付吗？"

"不，"塔马斯说。"但这肯定比站在我的房间里无所事事要好得多。"

麦克斯韦轻笑。"我感谢你的诚实。让他工作，医生。我会确保星际舰队适当地补偿你，加西亚。"

"不用担心，"塔马斯说。

"我要你待在船上，"麦克斯韦船长说。

"伤者在星球上，"塔马斯反对。"而且既然你可能只传送最严重的病例立即到医务室，我在星球上更有意义，提供急救，同时加快更严重的病例到船上给楚医生处理。"

楚医生对船长皱眉。"他是对的，当然。他的技能和经验有限，所以，因此，他会最适合在分诊工作。我要到星球上建立一个。Pont 医生和 J一个ckson 医生要和我一起去，还有十个护士。我们可以照看他。"

"我不想成为那个必须向萨雷克解释他的养子如何被杀的人，"麦克斯韦说。

"无论是在船上还是在星球上，我仍然是一个目标，"塔马斯指出。"战区就是战区。"

"很好，"麦克斯韦不情愿地说。不要和一个在瓦肯长大的孩子争论逻辑，他告诉自己。"我会指派 迈尔斯 作为你的保镖。我要你全副医疗装备。我要清楚你是一个非战斗人员。这意味着不 h一个ndling 任何武器。"

"如果我需要一个呢？"塔马斯反对。

"在这个问题上我不会让步。没有武器。现在，去换衣服，"麦克斯韦说。

"是的，长官，"塔马斯说，咕哝着离开："只希望攻击我们的人承认联邦非战斗人员行为准则。"

麦克斯韦船长摇摇头。"他是个聪明的孩子，但可能有点傲慢。你确定你能 承受 他吗？"

"我能 承受 他，"楚说。

---

O'Bri一个n、楚医生、Pont 医生、加西亚和护士安东尼·卡林是第三个到达星球表面的外遣队。加西亚对微风的凉爽和太阳的明亮感到惊讶。不知何故，他期望世界是一个沉闷的地方，有阴天和灰色调。天空唯一的瑕疵是来自燃烧的众多火灾。阳光从一个曾经是一堵墙的废墟中的金属碎片上反射，引起了他的注意。在更仔细的检查中，可以看到登陆方的超现实倒影，上下颠倒和前后颠倒。

一个少尉跑向楚医生。"一些殖民者已经在学校食堂建立了一个医院。这边走。"

"加西亚，你跟我来，"楚说。

O'Bri一个n、加西亚和楚跟着少尉回到学校食堂。他们一到那里，楚就呼叫拉特利奇号，命令其余医疗队传送到他们目前的位置。加西亚调出痛苦的声音，走到他找到的第一位人那里，拿出医疗三录仪。这是他的第一位、真正的活"人类"病人。

病人嘲笑。"你以为你在做什么？"

"检查你的状况，"塔马斯说。他放下他的包，拿出一个骨组织发生器，同时告诉病人他的诊断。"你有一些水肿和一些表面瘀伤，由于左胫骨简单骨折。"

楚来到加西亚身边。"加西亚，我们有更严重的事情要治疗，而不是断腿。如果他想要，给他一些止痛药，但迅速转移到识别更严重的伤员。"

"是的，医生，"塔马斯说。

"你真的个医生？"病人问。

"不，我只是在全息套房扮演，"塔马斯告诉他。"你能应付，还是你需要止痛药？"

"我很好。走吧，按你妈妈的要求做，"病人挥手。

"她不是我妈妈……"

"加西亚！"楚喊道。

他抓起医疗包，移动到下一个病人。他评估的下一个人在头部受伤后失去知觉。他呼叫拉特利奇号，让人被传送上去。

"对不起，加西亚。我们处于战斗情况，护盾升起，"传来回答。

加西亚看着楚。她听到了。"尽你所能为他治疗，"楚说。

学校外的一次爆炸震动了建筑物，出于他在玩全息套房医生时获得的反射，塔马斯俯身在病人身上。当尘埃落定后，他治疗了头部受伤，稳定了病人，然后继续。一个孩子在他母亲旁边哭泣。她死了。他不够快吗？他能救活她吗？她可能已经死了四分钟，由于失血。如果他们能把她传送上去，她可能有生存的机会。如果他有便携式 st作为is 单元，她可能有生存的机会。如果他只有正确的设备、人造血液、一个手术包……

楚过来，轻轻合上女人的眼睛。她摸了摸加西亚的脸。"她走了，塔马斯。带孩子到街对面。有一个防空洞。然后拿些水回来。"

塔马斯牵着孩子的手，带他离开他的母亲。他还在哭，抗拒，所以 O'Bri一个n 抱起孩子。"我来带他。你留在这里。"

塔马斯犹豫。附近有人在哭。另一个女人。她摇晃着一个死去的孩子。他不必扫描它就知道它死了。楚喊护士。显然他们都很忙，所以他去帮助她。

"按住他的手臂，"楚指示。

血从一个伤口喷出，在他的脸上画了一条线。他按住病人，同时楚管理一种药物使他昏迷。病人变软了。

"在我取出碎片时把这个打开，"楚说。"谢谢。"

"还有一块，就在那里，"塔马斯说，指着一个模糊的碎片。

"好眼力，"她说。"你能缝合这个伤口吗？确保你扫描外国微生物。这不是一个无菌程序。"

塔马斯点点头。他用组织发生器从内到外缝合伤口，首先修复动脉。一旦伤口愈合，他就使用另一个设备寻找并摧毁外国生物。他 想要 用同一个设备洗手。相反，他拿出一块饱和的组织清洁他的手，把它扔到地板上处理掉，忘记了他脸上的血。他移动到下一个病人。下一个人身体百分之七十被烧伤。他已经被标记为 DOA。塔马斯感到头晕。他看到 O'Brien 已经回来了。他看到楚医生。他看到一个少尉帮助推进另一个病人。他看到门。阳光透过一扇破窗户流进来。窗帘在微风中飘动。

塔马斯跑到外面，转向左边，呕吐。O'Brien 突然在他身后，拍着他的背。

"你还好吗？"O'Brien 问。

塔马斯用袖子擦嘴。转身回去，但踉跄。

"嘿，我们休息一下，"O'Brien 说。

"他们不能休息，"塔马斯说。

"救命！有人帮我！我的孩子受伤了，"从街对面的窗户传来哭喊，两栋楼下去。

那是一个女人，她向 O'Brien 挥手。塔马斯回应了呼叫。

"等一下！"O'Brien 说，追着他。

塔马斯已经上了一半楼梯，这时他意识到楼梯不稳定。他踉跄，但还是上去了。O'Brien 跟着，更靠近墙。加西亚敲门，他听到听起来像移动重家具的声音。门开了。"拜托，"她说，向 O'Brien 寻求帮助。塔马斯直接走向倒在地板上的孩子。还有另一个女人，可能是第一位女人的姐妹，背靠着墙，拿着一个相位器。更仔细的检查，她拿着的相位器只是一个练习武器。它不会杀死蟑螂，更不用说人类了。一个卡达西人可能甚至不会停下来抓痒。她的手在颤抖。她知道她拿着什么吗？另外两个孩子从床下看着他。第一位女人似乎很困惑。

"什么？你？你只是个孩子？"她结结巴巴。

"是什么？"O'Brien 问。

"压力引起的哮喘发作，"塔马斯说，猜测压力部分。他给孩子注射了一剂 eppy，然后向病人嘴里吹了两次救援呼吸。孩子喘气，坐起来。"哇，容易。慢慢呼吸。"

另一个房间的声音吓到了床下的两个孩子，他们尖叫起来。拿着相位器的女人转身，把她的武器指向另一扇门。O'Brien 去调查，拔出他的武器。塔马斯站起来，把他刚刚救的孩子拉得离那扇门更远一点。前门 爆发s 打开，一个卡达西人进来，向拿着相位器的女人开了一枪，然后向第一位女人开了另一枪。她不优雅地倒在地板上。塔马斯把自己放在孩子和卡达西人之间。

卡达西人把他的相位步枪转向塔马斯。塔马斯眯起眼睛，当相位器发射时的声音，令人惊讶地没有感到疼痛。当他意识到他没有受伤时，他睁开眼睛，看着卡达西人的膝盖在他下面弯曲，他慢动作倒下。塔马斯看到 O'Brien 站在那里，武器准备再次向倒下的卡达西人开火。塔马斯检查女人。她死了。她的姐妹也死了。然后他检查卡达西人。他死了。他不必对 O'Brien 说什么。O'Brien 突然看起来老了很多。

"我们需要离开这里，"O'Brien 说。"如果他们在地上有部队，我们就有大麻烦了。我去检查大厅。带孩子。"

"来吧，孩子们，"塔马斯说。

床下的两个孩子不肯动。大厅里有另一轮交火的声音。塔马斯屏住呼吸，tempt了 去拿卡达西人的相位步枪。哮喘的孩子站在塔马斯身后，抓住他的腿。

O'Brien 进来。"我说，带孩子，我们走。"

"你叫什么名字？"塔马斯问男孩。

"雅各布，"他回答。

"告诉你的兄弟姐妹出来。我们需要离开，"塔马斯说。雅各布对两个喊，他们爬出来。O'Brien 抱起一个，塔马斯抱起另一个。抱着孩子和他的医疗包很笨拙，但他还是做了。

"跟紧，"O'Brien 指示。

"跟紧，"塔马斯对雅各布重复，他不能更靠近，除非违反物理定律。

O'Brien 带领他们下楼，穿过街道，回到学校食堂。他们的情况比 O'Brien 想象的更糟。他们一到街道中间，就开始遭受火力。他们自己的一方对他们开了几轮，但一旦他们认出 O'Brien，他们就把注意力转回卡达西人。他们到达学校午餐室的入口，一个少尉走近。

"船上呼叫，"少尉报告。"传送器坏了。我们确实把防空洞里的所有人都传送上去了。还有几个伤员留下，我们有十三个船员。楚医生在找加西亚。"

"我们去帮助一些人，"O'Brien 说。"我没有通过我的通信听到报告。"

"我们的通信徽章坏了，"少尉说。"他们在干扰它们。屋顶上有一个通信激光碟，我们用它直接与拉特利奇号通信。"

"一个通信激光碟？那应该周围有一个场地传送器，"O'Brien 说。

"它在地下室，"雅各布说。"但它不工作。"

"你怎么知道？"O'Brien 问。

"我前几天前在玩它。我被禁足，他们指责我弄坏它，但它已经不工作了。问传送器计算机，它会告诉你同样的事情，"雅各布说。

"我要去检查一下，"O'Brien 说，把他的孩子交给楚医生。

"检查什么？"楚问。

"O'Brien，我们不能长时间守住这个位置，"少尉说。

O'Brien 环顾。食堂有三个入口。如果算上窗户，有七个。他叹了口气。"这是我要你做的，"O'Brien 说。"让所有人到这个房间的中心。把桌子翻到两边，躲在后面。向每个门开火，并摧毁足够的结构来阻挡它。然后你只需要专注于窗户。"

"你在开玩笑，"楚说。"那可能会把整个建筑压在我们身上。"

"你宁愿现在投降吗？"O'Brien 问。"我刚刚看着他们杀死两个女人。你认为他们会对我们做什么？好吧。我要去地下室，看看我是否能让那个传送器工作。"
