# 第二十二章 余波

"你在开玩笑，"楚说。"那可能会把整个建筑压在我们身上。"

"你宁愿现在投降吗？"O'Brien 问。"我刚刚看着他们杀死两个女人。你认为他们会对我们做什么？好吧。我要去地下室，看看我是否能让那个传送器工作。"

"如果我们在那扇门上压塌部分屋顶，你就无法回来了，"少尉说。"你可能会被困在下面几个月，直到有人找到你。"

"那么，我想你得告诉别人我在下面，"O'Brien 说。O'Brien 离开了。其他人都聚集在房间中央，少尉们在战略位置向天花板开火，使建筑的大部分在他们周围倒塌。阳光从剩下的两扇窗户涌入建筑。建筑倒塌搅起的尘埃在光束中闪闪发光。雅各布又开始咳嗽。楚告诉他，还有每个人，用衬衫捂住呼吸。

"我告诉过你们人类是疯狂的，"外面传来一个声音。"他们刚刚自杀了。"

声音的主人从窗户窥视进来。他的轮廓形成了一个很好的目标。少尉 Sanders 解决了他。外面传来卡达西语的喊声和武器重新充能的声音。一排相位器火力击中外墙，一些条纹透过窗户，击中蜷缩在一起的联邦人群后面的废墟堆。只有两发击中翻倒的桌子。他们必须走到窗户才能真正对桌子造成任何损害，没有人愿意再做一次。

射击停止了。"你们在里面。现在投降，否则我们就炸掉这个地方。"

雅各布的兄弟姐妹开始哭泣。雅各布抓住加西亚的手臂。

"想想孩子们，"外面传来声音。"你想让他们的死落在你手上吗？"

少尉们看着现在负责的楚医生。她把手指放在嘴唇上，表示他们将保持沉默。她摇晃着 O'Brien 递给她的孩子。一个物体飞进窗户，卡在他们正后面的废墟堆上。塔马斯推开雅各布，扑到装置上。他们知道的下一件事是，他们都活着，在拉特利奇号的舰桥上。楚立即走过去，抓住加西亚的手臂，摇晃他。

"你再这样做，我就杀了你。"

"O'Brien 在哪里？"麦克斯韦问，转向他寻找的人的实体化形式。

"对不起，我来晚了，船长。我不得不在第二波上来，"O'Brien 说。他坐在地板上，筋疲力尽。楚做了个草率的医疗检查，以防是比疲劳更严重的东西。

"那里还有其他幸存者吗？"麦克斯韦问。

"据我判断，没有，"O'Brien 说。"我相信我们已经救出所有人了。"

"舵手，带我们离开这里。曲速八，"麦克斯韦说。

---

塔马斯不再关心他的宠物项目。他靠在舱壁上，盯着他昏暗房间里虚无。直接在他头后，越过那堵墙的是太空：黑色、寒冷、通常与真空相关的虚无。他希望他的思想能反映那种空虚，但死者在太空中行走。他盯着散落在地板上的零件和工具。他忽略了三次门铃，之后，潜在的客人使用他们的安全覆盖打开了门。

楚医生进来了。她对房间的状况并不惊讶，因为她听说他做了一些改造。她带着一顿饭和一些饮料，好像她打算野餐。她坐在塔马斯旁边，背靠着墙。她什么也没说，也没问什么。她只是开始 unpacking 食物。她把一份放在塔马斯面前，一份放在她面前。然后她给他们倒了一些茶。

她咬了一口三明治。它是花生酱配香蕉和蜂蜜混合，加上葡萄果冻，在烤小麦上。作为配菜，她带来了涂有花生酱的李子干。她本可以带牛奶冲下去，但她知道塔马斯是乳糖不耐受的。至少，他是这么告诉她的。她怀疑他只是讨厌牛奶。

"那么，"楚说。

塔马斯没有咬，无论是三明治还是社交邀请。

"船长要为你授予勋章，"楚说。

"我不配得勋章，"塔马斯说，声音中有点愤怒。"我作为医疗专业人员的表现是可悲的。"

"你治疗的每个人都活了，"楚说。

"我甚至没有治疗你治疗的一半病人，"塔马斯争论。"你怎么知道没有人因为我不够快而死，或者因为我……"

"停止，"楚医生说。"你可以玩那个游戏一辈子，你永远赢不了。你做了你做的。你现在知道你知道的。从这里，你继续前进，努力改进你所知道的。就是这样。你喜欢花生酱吗？试试一个李子干。我喜欢花生酱和李子干。"

塔马斯看着她，好像她是个外星人。她耸耸肩，吃了一个李子干，高兴地微笑。

"去过安多利亚吗？"她问。

"我们还去那里吗？"塔马斯问。

"那是最近的星际基地。船需要修理，船员需要一些休息和娱乐，"楚说。"此外，我们仍然要对绑架进行调查。"

"我们离安多利亚还有两周？"塔马斯问。

"大致，"楚说。

"我病了，"塔马斯说，他的思想回到他在星球上的表现。

"我知道，"楚说。

塔马斯盯着食物。他正在制作用作全息发射器的鱼雷管的前角反映了透过窗户闪烁的星星。他在周边视觉中看到了这个。楚同情地摸了摸他的肩膀。

"我记得我第一次做手术，"楚说。"那是一个心脏病人，我要协助医生。我自己想，在手术前了解病人会很好。所以我去他的病房看他。我每天早上花一个小时和他在一起，大约三天。手术那天，我在那里陪他，在他们给他镇静之前。他处于通常的良好幽默状态，开玩笑。他在手术台上死了。在尝试了十分钟后，负责的医生给他编码。在编码前六分钟，我被眼泪 immobilized，五分钟前，我在抽泣。我不得不离开手术室。我坐在那里，呕吐到废物容器中，又哭了一会儿。我认真考虑不成为医生。"

楚放下她的三明治。她啜饮她的茶。

"我想你要告诉我它会变得更容易？"塔马斯问。

"不，"楚说。"在我们照顾完殖民地的所有伤员后，我退到我的房间，我呕吐了，哭着睡着了。第二天早上，我起床，直接回去工作。"

"那么，你告诉我什么？"塔马斯问。

"有时间笑，有时间哭，"楚说。"如果你继续成为一名医生，你将不得不找出给自己多少时间来做这些事情。大多数时候，病人更喜欢听到笑声，看到微笑。我认为这就是我们这样做的原因。作为一名医疗保健专业人员，没有什么比我们能给予温暖、舒适和幸福更好的了。特别是对绝症或受伤的人。他们承受了足够的压力。他们不需要额外的负担，知道我们在和他们一起受苦，或因为他们受苦。你遵循你的程序，自信地、微笑着做所有你知道做的事情，之后再哀悼。"

塔马斯擦去他的眼泪。楚吻了他的额头，站起来，走向门口。她回头看塔马斯。

"我很高兴你昨天和我们在一起，"楚说。

---

# 第二十三章 安多利亚之行

"应该可以了，"O'Brien 说。"现在试试。"

猫实体化了，直接走到塔马斯身边。它看起来像一只真正的猫，感觉像一只真正的猫。现在，测试将是假猫能维持这种现实幻觉多久。当他们看着它跑过它的滑稽动作时，塔马斯接到了一个电话。它来自瓦肯星。

"你想要私人的吗？"O'Brien 问。

"不，"塔马斯说，向 O'Brien 挥手，让他自己舒适。

O'Brien 坐在地板上，抚摸着猫。在星舰上，全息宠物比真正的宠物对他来说更有意义。他和塔马斯同意共同贡献于全息技术升级，把他们的名字都列在引用作品清单上，以及 星际网 上供公众使用的蓝图副本。其他人，比他们更擅长工程的人，无疑会接受他们的工作，进一步改进它。O'Brien 得出结论，没有理由全息技术不能在他有生之年在星舰上使用。

萨雷克和佩林出现在屏幕上。在例行问候后，萨雷克说话。

"我们已经通知加西亚一家，由于你发现自己处于这种情况，你将不会访问。他们向你致意。"

"我给他们写了一封信，"塔马斯说。"我想他们会在几天前后收到。"

"确实，"萨雷克说，然后他直接进入他打电话的原因。"我想请你为我做点什么。"

"任何事，"塔马斯同意。

"我知道你不喜欢进行现场、公开的音乐表演，"萨雷克说。

"但我希望你考虑在安多利亚这样做。安多利亚领事馆是你的作品的粉丝，也是我的朋友。我没有预料到你在这次旅程中会遇到他，否则我会为你准备一些我的敬意 token 给他。如果你愿意为他和他的客人表演，我会认为这对我来说是一个极大的荣幸。"

"我很荣幸为你做这个，"塔马斯说。"我也渴望回家。"

"我也渴望你回来，"萨雷克说。"没有你，房子是空的。小火花 想你。"

塔马斯轻笑。"是的，"他说。这是萨雷克承认他自己想塔马斯的最近似的话。

"我很高兴你没事，"佩林说。

他想对她把他送到这里表示愤怒，但他克制住了。当他告诉她他可能在没有再见到萨雷克的情况下死去时，他几乎实现了一个自我实现的预言。他的愤怒现在似乎不合时宜。时间和距离似乎有帮助。是时候放下了，他想。

"谢谢，"塔马斯说。"我被告知我们在返回瓦肯星之前必须再停一站。我们将带一些安多利亚人和他们的补给到一个叫 Stratos 的城市。你能想象必须有多少反重力升降机工作才能保持他们的城市在空中？显然他们刚刚完成了第四个浮动城市。一些安多利亚工程师正在那里居住。为什么瓦肯星从未考虑过浮动城市？"

"因为我们很接地气，"萨雷克说。

"嗯，我想我会在大约四周后见到你们两个，"塔马斯说。

"安全，"佩林说。

---

音乐会后，麦克斯韦船长、O'Brien 和楚医生都出席了，还有领事馆和他的客人，塔马斯强迫自己交际。他通常在 live 表演后撤退到一个私人地方，消除如此多的注意力集中在他身上的强烈感觉。他讨厌公开露面。他宁愿制作一个视频并发布，不仅因为更少的人，而且因为更容易控制质量。表演进行得比他希望的更好，他将其归因于能够感知安多利亚人的情感状态。直到他开始音乐会，他才意识到安多利亚人有一些潜在的心灵感应能力。他能感受到他们的情感表达，彼此分享体验。因此，他不得不将他的个人护盾提高一两档，以避免分心，但即使这也有助于增加他音乐的总体光环。安多利亚领事馆和客人对音乐会如此真诚地感到荣幸，以至于加西亚不会做错任何事，这使他更容易感到轻松，不那么担心犯错。不是任何人通常都会注意到他什么时候犯错。他感到荣幸和谦卑，如此优雅地被接待。

领事馆占据了塔马斯的大部分时间，问他是否愿意代表他带一个包裹回瓦肯星给萨雷克。看来他和萨雷克在他们的敬意 token 上有一个互相超越的游戏。绑架的事情是与船长和 O'Brien 私下进行的，O'Brien 现在是拉特利奇号的战术官。楚正试图从一个雄心勃勃的年轻男性的对话中解脱出来，他刚刚意识到他不再作为一个性别中立者生活。这是对话方法很奇怪，胡言乱语一些关于神的梦改变了他的生物学，他突然、奇怪地被人类吸引。当塔马斯专注于阻挡那个人的精神波时，这对塔马斯来说有点难以跟上。安多利亚人大声广播他的意图和期望，塔马斯惊讶于房间里的每个人没有盯着他看。也许成年人习惯了，他沉思。

"你是人类？"

塔马斯转身，发现一个安多利亚人在他身后，被她的身体属性吓了一跳。具体来说，她像鬼一样白。"你是白化病人吗？我不知道安多利亚人的基因组中有白化病特征。"

"我的人民被称为 Aenar，"她说。"我们仍然是安多利亚人。这是我们的自然颜色。我想人类会理解我是不同的种族，但同一物种。我对你的身高感到惊讶。我以为人类更高。"

"嗯，我们不是生来就高，"塔马斯说，对讽刺做了个鬼脸。"我的意思是，我还年轻。"

"我也是，"她说。"我母亲来这里和你们的船长谈论绑架。我的七十个人被带走了。"

"我很抱歉，"塔马斯说。

"原谅我，但我对你很好奇，"她说。"你周围有一个相当坚固的精神结构。我不知道人类能做这样的精神投射。"

"我只是大部分是人类。我受过训练这样做。我年轻时没有被教导适当的心理边界，我现在可能偶尔做过火，"塔马斯说。

"一个心灵感应者？"她问，歪着头，她的触角朝另一个方向。

"不。也许。肯定有很强的共情能力。"

塔马斯在她眼前挥手。她微笑。

"是的，我是盲人，"她说。

塔马斯扬起眉毛。"但你看到我把手挥过你的脸？"

"我感觉到空气的运动，听到声音，"她说。"而且，我可以用我的触角感知事物。"

"你叫什么名字？"塔马斯问。

"Kors，"她说。

"你有兴趣和我一起去散步吗？"塔马斯问。

"当然，"Kors 说。"你想看什么特别的东西吗？"

"是的，实际上。我想看看地面。我从未体验过雪，"塔马斯说。

"你在开玩笑，"Kors 说，听起来很震惊。"那怎么可能？"

"我住的地方没有雪，"塔马斯说。

"那是一个可怕的地方，"Kors 说。"我们必须立即纠正这种情况。首先我们需要给你一些更暖和的衣服。和一些溜冰鞋。哦，但你不会滑冰，是吗？"

"你愿意教我吗？"他问。

她拉着他的手，把他拖出音乐厅，好像时间至关重要。Kors 坚持使用传送器带他们去她最喜欢的地方，所以他毫无怨言地去了。他们到达一个冰冻的湖。天空是蓝色、清爽和寒冷的，但塔马斯发现他可以不穿厚外套保持体温，于是他脱掉它。他的精神纪律教会了他如何保持体温，类似于西藏僧侣使用的一种叫做 gTummo Yoga 的技术。他不确定他能在这些条件下保持体温多久，这激起了他的好奇心，开始了一个即兴的科学项目。他把不穿外套能坚持多久变成一个游戏，知道如果需要它就在附近。

湖不是真正的湖。Kors 解释说，它最深处只有半米厚。它来自一个温泉的径流，在表面冻结。有纯冰的拱门，间歇泉喷发并冻结连接在一起。有一棵树完全结冰，另一棵被最近的降雪覆盖着雪。第一棵树上有冰冻的水果，冰晶挂在树枝上。阳光从树上闪烁，穿过冰拱，折射成完整的光谱，最终在他们滑冰的冰面上镜像。

Kors 教他如何滑冰。他很快就掌握了它，但他假装跌倒几次，让她对教他感觉良好，所以，他 能更接近她一点。当她帮助支撑他时，她笑了。

"你对于一个人类来说相当不错，"Kors 说。

"我有一个好老师，"塔马斯告诉她。"你知道，你还没有问我的名字。"

她微笑，叹气。"我在想你是否会自愿提供它。"

"那是习俗吗？"他问。"嗯，我的名字……"

Kors 把四根手指放在他的嘴唇上，让他停止。"不要用你的嘴。你愿意为我放下你的护盾吗？我可以分享你的思想吗？"

塔马斯犹豫了。

"对不起。我不应该问。如果你对此感到舒适，你已经这样做了，"Kors 说。"原谅我。"

"Kors，"塔马斯说。"你没有做错什么。你可以分享我的思想。我需要做什么吗？触摸你的脸？"

"不，"Kors 说，咯咯笑。"除非你想。你唯一需要做的就是给我许可。还有放下你的护盾。"

"我邀请你分享我的思想，"塔马斯说。放下他的 guard 需要有意识的努力。他摸了摸她的脸的一侧，用拇指拂回一缕头发。

Kors 的微笑消失了，她把手放在他的胸口。"你不是你看起来的样子。不。这在某种程度上是错误的。我不明白。"

Kors 颤抖着转身离开。塔马斯抓住她的手臂。"是什么？你看到什么？"

"你在伤害我，"Kors 说，扭动她的手臂逃跑。

塔马斯放松了他的抓握。"对不起。我只是想理解。"

Kors 用一只手触摸他的脸，另一只手放在他的心脏上。"你真的不明白。但你不是选择看不到。一个悖论。对不起，塔姆。我不能向你揭示你的 conscious 思想还没准备好看到的东西。"

塔马斯生气地拉开，滑到一个拱门上坐下。片刻后 Kors 加入了他。

"对不起，"Kors 说，坐在他旁边。"我不得不整理一些事情。我对你的过去感到抱歉。创伤。你准备好的时候会理解的。我对此很确定。在时机成熟之前，我向你揭示它是不对的。它只会增加创伤。"

"我是一个怪物吗？"塔马斯问她。

"哦，不，"Kors 说，用双手抬起他的脸。"你不是一个怪物。我理解。Jovet 这样称呼你，但你不是。你是你。独特的。美丽的。你充满了音乐、爱和激情。你身上有如此多的东西，我甚至无法开始处理它。我可能需要一生的时间，那可能仍然证明是不够的。不要这么恨自己。"

Kors 吻了他的嘴唇。他闭上眼睛，融化进她怀里。

"你们两个在做什么？！"

塔马斯和 Kors 突然站起来。O'Brien、楚医生、麦克斯韦船长、安多利亚领事馆和 Kors 的母亲站在他们身后。Kors 的母亲 Adalene 走上前。

"你对我女儿的意图是什么，人类，"她问。

"现在，不要这么仓促，"领事馆打断，担心潜在的丑闻。

"你没听到我们在叫你吗？"麦克斯韦问。"你的通信器在哪里？"

"在我的外套上，"塔马斯说。

"你的外套在哪里？"楚医生问，把她的手背放在他的额头上，这是检查体温的旧方法。"我的天，你烫得很！"

"和我女儿一起烫？"Kors 的母亲追问。

"妈妈，不是那样的，"Kors 恳求。

"真的吗？"她问，用脚敲出她的愤怒。"那么你想对我隐瞒什么？给我你的思想，年轻女士。"

"我不能，"Kors 说。"不是这个。不是现在。这是一个隐私义务情况。"

Kors 的母亲愤怒，她的触角平贴在头上，她不祥地盯着塔马斯。他开始认为，盯着地球上的北极熊妈妈会更安全。

"领事馆 Myers，"Kors 的母亲终于转向。"我需要这个得到纠正。"

"你要我做什么，Adalene？把他们结婚吗？"领事馆问。

"嗯，打扰一下？"塔马斯问。

麦克斯韦船长开始干预，领事馆在吞吞吐吐，但 Adalene 是坚定的："规则非常清楚。你知道人类男性认为可以四处亲吻每个经过的女性，但不能对我的女儿，"她说。

"妈妈！"Kors 喊道。"你在制造事端。这里没有什么值得警觉的。塔马斯和我是朋友。"

为了证明这一点，Kors 握住加西亚的手。她的母亲抬起她的右触角。

"给我你的思想，人类，"Adalene 说。"这是唯一能安抚我的方法。"

"妈妈。拜托。不要，"Kors 说，站在加西亚前面，好像要保护他。

"你可以有我的思想，"塔马斯说。

"你不必这样做，"Kors 告诉他。但已经太晚了。

Kors 看着她的母亲，她的愤怒消散了。她开始默默地哭泣，眼泪顺着她的脸流下，在落地前冻结。她的眼泪发出微小的 plink 声，当它们击中冰面时，只有塔马斯能听到的声音，即使空气是静止的。它在他的脑海中激起音乐。塔马斯对 Adalene 的反应比他对 Kors 的反应更困惑。

"我告诉过你，"Kors 说，流下她自己的眼泪。她看着加西亚，但对她的母亲说话。"音乐不美吗？"

Adalene 跪下，在塔马斯面前谦卑自己。她从包里拿出一个小瓶，舀起她冻结的眼泪，密封小瓶，把这个献给塔马斯作为礼物。他犹豫了。Kors 拿过小瓶，加入她自己的眼泪，从附近的树上折断一个冰晶的尖端，把它放在小瓶里，重新密封。她握住他的手，打开它，把小瓶放进去，然后合上他的手指在它周围。

"随身携带，"她说。"它不仅仅是一个纪念品。它是我们爱的表达。偶尔记得我。"然后她靠得更近，再次吻了他。

塔马斯脸红了，当他回到外遣队的位置时。楚递给他他的外套。麦克斯韦和 O'Brien 毫不掩饰地研究他。他对领事馆、Adalene 点头，最后对 Kors。"谢谢你给我看雪。教我滑冰。"

"谢谢你的音乐，"Kors 说。

"你总是受欢迎的，"领事馆说，张开双臂做出欢迎的手势。Adalene 什么也没说，但她提供了同样的手势。

"拉特利奇号，四人传送上去，"麦克斯韦说。

世界改变了。

"那到底是怎么回事？"O'Brien 问，从传送器上下来。

"你以为你是谁？"楚问。"柯克船长？亲吻外星人只会给你带来麻烦。"

"我想你现在是我的父母了？"塔马斯问，防御性地。

"当你在我的船上时，"麦克斯韦说。"你说的对。"

---

Stratos 就像谣言所说的一切，甚至更多。为了获得更好的视野，塔马斯租了一架飞机。在从各个位置欣赏城市之后，他进行了一次愉快的飞行，使用 VFR 规则，设置航线前往刚刚向公众开放的新云城。半路上他不得不停下来加油。加油平台是一个浮动的航空母舰。它悬停在海洋表面上方近一公里处。有第二架飞机正在加油，一个男人在和一个女人争吵。可能是他的妻子，塔马斯想，当他  短暂观察两人和上下文线索时，想象他们的情况。当服务员给飞机加油时，他 想要 与 O'Brien 联系，但发现他不需要。O'Brien 正在呼叫他。

塔马斯激活他的通信徽章。"加西亚这里。"

"你没惹麻烦吧？"O'Brien 问。

"是的，爸爸，"塔马斯说。男人和女人吵得更大声了。他们都没有注意到从他们的飞机爬出来的小女孩。

"希望没在亲吻任何女孩，是吗？"这是麦克斯韦的声音，这表明塔马斯 O'Brien 正在从舰桥呼叫他。我多重要啊，塔马斯想。至于亲吻女孩的事，塔马斯选择不值得用评论来尊严。船上的一些人公开取笑他，他的心情没有他们那么好。小女孩开始走向航母的边缘。

"等一下，"塔马斯说，向孩子移动。"嘿？"塔马斯喊道。

"嘿？！O'Brien，用传送器锁定我，等待短信。"

"怎么回事？"麦克斯韦问。

女孩看着边缘，回头看争吵的夫妇，在塔马斯能到达她之前向后走出边缘。塔马斯没有犹豫。他跟着她走出边缘。

塔马斯从未经历过自由落体，在飞机外。他以这样的速度穿过空气，以至于他听不到自己的喊叫，更不用说告诉 O'Brien 他的需要。O'Brien 无疑被开放通信器上空气流动的声音搞糊涂了，但他的心脏无疑穿过他的喉咙，因为他用传送器传感器跟随加西亚。塔马斯至少预料到他无法使用通信器，即使在他坠落时，他也在用他的神经植入物排队发送短信。他流线型他的身体，加速向女孩。他知道该做什么，因为他在视频模拟中看到过它。他需要尽快到达她，以防 O'Brien 不等待短信。他猛烈地撞向她，以至于他害怕他可能已经杀死了她。但他抓住了她。他们翻滚。他发送了消息。

"现在 O'Brien！两人传送上去。M R GN C。"塔马斯发送。

---

O'Brien 一直在舰桥熟悉他的新工作站，这时麦克斯韦问"浪子"是否已经报到。塔马斯被允许自己探索是他赢得信任的标志。此外，一个男孩能惹多少麻烦，O'Brien 曾说。

"等一下，长官，我打电话给他，"O'Brien 说。

"加西亚这里，"塔马斯回答。

"你没惹麻烦吧？"O'Brien 问。

"是的，爸爸，"塔马斯回答，一点也不少的讽刺从内部通信渗出。麦克斯韦微笑。

"希望没在亲吻任何女孩，"麦克斯韦说。

舰桥的 Johnson 少尉摇头。"你们需要停止取笑他，"她说，带着浓重的佐治亚口音。

"等一下，"塔马斯在她上面说。然后，更紧急的声音他补充："嘿？嘿？！O'Brien，用传送器锁定我，等待短信。"

"怎么回事？"麦克斯韦问。

"塔马斯在坠落！"O'Brien 说。"我需要舵手控制匹配他的坠落速度。"

麦克斯韦甚至不必下命令，但他确实在 O'Brien 的话中从椅子上站起来。"舵手是你的，"Johnson 说。

"匹配速度，"O'Brien 说。他有锁定，他开始接合传送器光束，就在单词滚动过他的屏幕时："现在 O'Brien！两人传送上去。M R GN C。""我锁定两个人。充能。"

"直接到舰桥，O'Brien。我想知道发生了什么，"麦克斯韦命令。

塔马斯在他背上实体化，抱着小女孩。他的尖叫在完全实体化后减弱，变成笑声。他放下女孩，站起来，把他的通信器放在她身上。"站点到站点。紧急。医务室，"塔马斯喘息。

O'Brien 锁定加西亚的徽章，把女孩送到医务室。塔马斯深呼吸，站起来。

"到底是怎么回事，加西亚？"麦克斯韦要求。

"我对情况的感知是，女孩试图自杀，因为她的父母在争吵，"塔马斯回答，上气不接下气。他的陈述是纯粹的推测，但他很难看到其他任何方式。有十二种替代答案，但这符合他对社会学和心理学的理解。无论你去哪里，人就是人，生活有时确实非常困难，特别是对儿童。

"楚医生呼叫船长，"传来医生的声音 通过Comm。

"请讲，"麦克斯韦回答。

"我想报告一个可能的虐待案例。你刚送到医务室的那个女孩有两根肋骨骨折，一条手臂骨折，一条腿骨折，"楚说。

"我撞她很用力。考虑到我的体重和碰撞时的动量，"塔马斯尝试。

麦克斯韦点头。"照顾好她，医生，"麦克斯韦说。"我稍后解释。O'Brien，联系 Stratos 当局，告知他们我们的情况。"

麦克斯韦船长坐在他的椅子上。"你还好吗，塔姆？"

塔马斯思考它，他的眼睛向上向左跟踪，因为他访问他的神经植入物。一切都升高了。心脏、血压、血清素水平……一个微笑在他的脸上 grow。"是的，长官，"塔马斯说。"那相当令人兴奋。"

"塔马斯·加西亚，去你的房间，待在那里，直到我冷静下来，"麦克斯韦说。

塔马斯扬起眉毛，但服从了。一旦他离开舰桥，麦克斯韦船长叹了口气。

"我告诉过你们，你们对那孩子不够重视，"Johnson 说。

"他会害死自己的！"麦克斯韦 厉声说s。"我只想把他完整地送回瓦肯星。那要求太高了吗？"

"我很高兴我没有任何孩子，"O'Brien 说。

"他确实救了那个女孩，"Johnson 说。"他对你很信任，O'Brien。我可能不会跳那一跃。"

麦克斯韦叹气。"他让我想起我小时候。我总是从东西上跳下来。有一次我从三楼阳台跳下来，以为我母亲的伞会安全地带我到地面。我妈妈晕倒了，我反转了伞，摔断了双腿。"

"如果你问我，长官，"Johnson 说。"听起来像是那个旧 karma 东西追上了你。你知道，善有善报，恶有恶报？你妈妈一定说过，等你有了孩子。"

"让我们把这个女孩交给当局，让他们弄清楚发生了什么，"麦克斯韦说。"让我们结束安多利亚代表团的情况，这样我们就可以上路了。我想尽快把加西亚送回家。我从来没有在这么短的时间内发生过这么多事件。"

"你不是说那孩子运气不好，是吗？"Johnson 问。

"不，"麦克斯韦说。"我不是那么说。根本不是那么说。"

---

# 第二十四章 回到瓦肯

塔马斯对回家感到矛盾。当然，他喜欢在家，但同时，他想去别的地方。实际上，在星舰上有点好，除了佩林，这里似乎没有人注意到他离开了。至少，你不能从他们的行为中看出。他想知道是否安全在家和无聊导致他浪漫化他在星舰上的旅程。他不能用手指计算出所有可能发生的坏事，即使减去他遇到的危险情况。他专注于他的孤立和无聊感，用它来驱动他的医疗模拟，抵制他重新创造整个旅程中最好的部分，遇见 Kors 的冲动。他甚至梦到她几次。为了分散自己对 Kors 的思念，他全身心投入到他的学校常规中。学校没有改变。就他所见，这是标准的政治游戏。也许甚至更多。在星舰上生活改变了他，他开始欣赏在实地学习，而不是在教室里。不幸的是，生活经历在学术上不太重要。他不会因为在楚医生的医疗紧急情况期间协助她而获得学分。

哈特 教授技术上在休假，但他很可能再也不会在瓦肯科学学院教学了。因此，塔马斯正在从 哈特 教授的粉丝学生中受到一些连坐，他们也惊讶地看到加西亚回来了。以前有冷淡、疏远的凝视，好像人们看着他，好像他是一个大头外星人，但现在他想象中的敌意在他们眼中。当他在课程之间旅行时，他把那些公开盯着他的人数作为敌人，他不知道潜在的报复会采取什么形式。

在他休假期间没有改变的一件事是他对 佩尔西斯 的吸引力，但他能够更好地运作，在回家后一周内，他的成绩恢复到正常的完美分数。他在模拟紧急手术练习中获得了所有医学生的最高分。分数已经公开发布，但由于他从不查看公告，他是最后一个知道的。他坐在自助餐厅， souff戒指 通过他试图阅读而不使用他的莫尔斯电码翻译器的文本，这时 佩尔西斯 和几个瓦肯人走向他。他抬头看着他们，看到他们的脸，想知道，"该死，我现在做了什么？"

"我们可以和你谈谈吗？"佩尔西斯 问。

塔马斯颤抖。她的声音仍然让他心动。也许想想 Kors 会有帮助。佩尔西斯 问的方式，加上她带着她的瓦肯随从，使他想到这是一个干预 - 小组治疗会议，而不是一个友好的欢迎回来委员会。想想 Kors 变得更容易。毕竟，他对 佩尔西斯 的想法只是幻想。Kors 是真实的。她喜欢他。他喜欢她。

"我不再跟踪你了，"塔马斯说。他已经放弃了甚至试图和她说话，甚至有几次从她身边走过，没有任何鞭打的迹象。他仍然非常迷恋她，但他现在控制了他对她的冲动。主要是因为他使用全息套房作为缓解和 demystifying 工具来替代强迫。不是任何人需要知道，他想。佩尔西斯 实际上微笑了。"不是关于那个，"佩尔西斯 说。"我们可以坐吗？"

塔马斯做了一个手势，告诉他们坐，然后他合并了他的学习材料和食物，以便为他的客人提供更多的空间。佩尔西斯 直接坐在塔马斯对面，两边各有一个瓦肯人。一个瓦肯人选择站在她后面。站着的是一个名叫 M'Shaw 的女性。她有经典的瓦肯外观，外表的脆弱掩盖了她的巨大体力，沙漏身材，长黑发，头发分开露出的尖耳朵，像瀑布围绕一朵花。她让他想起了他的一个全息套房冒险中的一个精灵角色。他脸红了，意识到她突然对他来说是多么熟悉。佩尔西斯 右边的同伴名叫 Koshant，他是一个矮小、结实的瓦肯人，胖脸上有一双小眼睛。她左边坐着 Hilar，他非常高和瘦。与 Koshant 并排放在一起，他们可能会成为旧地球 Abbot 和 Costello 的瓦肯等价物。

"你是怎么做到的？"佩尔西斯 问，显然被选为她的团体发言。塔马斯想知道她是否被选中发起接触，因为他对她的弱点。这绝对不是什么秘密，他对她有感觉。而且，他认为这是一个非常好的策略。一定是 M'Shaw 的主意。"我是怎么做到什么的？"塔马斯问。

"不要和我们玩这个谦虚的游戏，"M'Shaw 说。

"M'Shaw，拜托，"佩尔西斯 打断她。"塔马斯，你不知道你在昨天的手术考试中得到了最高分吗？"

"真的？"塔马斯说。"那可以解释今天额外的敌意。"

"你真的不知道？"Koshant 问。

"我从不看，"塔马斯说。

"你的平均成绩在班上仅次于我的第二高，你不看公告？"M'Shaw 问，难以置信。

"我不是我的 GPA，"塔马斯说。"我是一个人类。"

"好像那是什么值得夸耀的事情。我检查了你的工作，"M'Shaw 说。

"质量不值得班上的最高分。我认为评分过程中有错误。"

"你错过了练习的重点，"塔马斯说。"这不是关于质量，而是关于数量。这是一个紧急情况，如果你愿意的话，是肉丸手术。有大量的伤员，时间至关重要。你没有时间担心化妆品。专注于清除碎片，修复器官和组织，缝合伤口，把清洁和敷料交给护士，让你自由地处理下一个病人。疤痕以后总是可以去除或修复的。"

"我想我们明白，塔马斯，"佩尔西斯 说。"但是，你做的病人数量是我们的两倍。这似乎，坦白说，不可能。"

"这是不可能的。我应该能够在手术的各个方面都超过你，"M'Shaw 说。"你是怎么做到的？"

"练习，"塔马斯说。

"练习？"佩尔西斯 问。

"自从我休假回来，我已经花了几个月的时间沉浸在紧急手术模拟中，"塔马斯说。"我重新创建了一个 M.A.S.H 单位的设置，移动陆军外科医院的缩写。这是一个战争场景，我一直扮演一个首席外科医生的角色。我实际上已经进行了成千上万次模拟紧急手术，甚至放弃睡眠，这样我就可以更好地理解我的角色的角色，以及他和其他在这种设置下的医生所经历的事情。"

"你这样做是为了提高你的外科技术？"佩尔西斯 问。

"是的，"塔马斯说。"以及更好地理解健康和疾病的社会结构与战争环境下的紧急医疗关注有关。我用这个角色扮演作为实地经验来写一个社会学论文。手术时间只是额外的。"

"我发现这很难相信，"M'Shaw 说。

"也许你们都想加入我。我今晚从 1900 年到 2350 小时安排，"塔马斯提供。

"我们可以吗？"佩尔西斯 问。

"当然，"塔马斯说。"我会通过电子邮件发给你服装要求，这样你就可以准备，虽然我通常只穿全息套房服装，在模拟结束后换回我的服装。"

"好吧，我想我们稍后会见你，"佩尔西斯 说，站起来。"谢谢你和我们说话。"

"当然，"塔马斯说。"嗯，随时。"

佩尔西斯 微笑，和她的朋友一起离开。只有 M'Shaw 回头看，脸上有点皱眉。他想知道为什么瓦肯人发现表达轻蔑和不悦的迹象比真正的缺乏情感的中性要容易得多。

---

M'Shaw 很早就到了，但决定等她的朋友。有几次她想也许他们已经进入了套房，但他们最终迟到了五分钟。只有 佩尔西斯 按照塔马斯提供的简介着装。他们进入全息套房，发现塔马斯正在洗手，准备手术。

"你迟到了，我们有很多伤员，更多直升机在路上。准备，现在！"塔马斯说。

"什么是直升机？"Hilar 问。

"这是一种古老的切割用具，"Koshant 回答。

"这是野蛮的，"M'Shaw 说。"没有人能在这种环境下操作。"

"塔马斯，这里冷死了，"佩尔西斯 说。

"现在是冬天。准备，加入我在手术室，"塔马斯说，跟着一个护士穿过双开门。

M'Shaw 和 佩尔西斯 透过门上的窗户窥视，他们的呼吸使窗户起雾。"他真的全力以赴，不是吗，"佩尔西斯 说。

"过度杀伤都是轻描淡写。我不能在这些条件下工作，"M'Shaw 说。"看！他在使用金属器械！"

"切割器？"Hilar 问。

"这只是一个模拟，如果它让我们成为更好的外科医生，天哪，我会继续，"佩尔西斯 说，开始擦洗。

随从开始穿衣服。他们都同样在如何穿上适当的医疗服装方面遇到困难。一个护士出现了，说，"让我帮你们穿那个，医生们，"并开始为这个时期和文化的手术服装进行教程。然后她把他们带到手术室，那里有桌子和病人在等待他们。当他们在各自的桌子旁就位时，那里的全息医生消失了，这样他们就可以接管。

"那么，塔马斯，这是你娱乐的方式？"佩尔西斯 问。

"不是我对其他人的社交活动邀请很多，"塔马斯说，血溅过他的脸。"护士，握住这个夹子。"

Hilar 检查他面前的病人。"这是我第一次访问全息套房，我对细节的连续性感到惊讶，"Hilar 说，触摸病人的腹部。

"这比大学医学实验室的全息界面先进得多。"

"这里太冷了，我的手指几乎感觉不到，"Koshant 抱怨。"我怀疑我是否需要在这些情况下工作，因此，看不到这个练习的意义。"

"你想提高你在模拟手术领域考试中的分数吗？"塔马斯问。

"我承认这一点，"Koshant 说，开始在病人身上工作。

"你肯定有一些朋友，"佩尔西斯 说，从护士那里拿了一把手术刀，在切割前犹豫。虽然她知道这是一个模拟，但她的感官告诉她，她即将切割一个真正的人。"你不能把所有时间都花在这里。"

"这可以解释为什么他如此笨拙，从社交角度来说，"M'Shaw 指出。

"嘿，这是我练习社交技能的主要工具，"塔马斯说。

"我休庭，"M'Shaw 说。

"说到社交活动，"他的护士说。"今晚轮到我了吗，还是 凯利护士？"

面具没有掩盖塔马斯对护士问题的尴尬。"不要在客人面前，"塔马斯说。

"什么，没有友好的玩笑？"护士问。

"没有不友好的玩笑，"塔马斯纠正。

"对的，我们都只是一个，大的，幸福的家庭在这里，"护士说。"这个群体中没有竞争或讽刺。"

"护士，"塔马斯警告。

"你叫我了吗，医生？"她问。

"我为什么要叫你医生？我是外科医生，"塔马斯说。

"那么，你的护士朋友叫什么名字？"佩尔西斯 问。

"Terra Tarkington，"护士回答。

"有趣，"佩尔西斯 说，顽皮地看着塔马斯。"你从哪里得到那个名字的，塔姆？"

"一本晦涩的科幻小说，名为 Terra Tarkington 的冒险，"塔马斯承认。"当时我能找到的最好的太空护士。"

"为什么，谢谢你，"Terra 说，有点拖长音。

"嘿，你能减少谈话吗？"M'Shaw 说。"我正试图在这里集中注意力。"

"我宁愿你偶尔尝试改变，"塔马斯说。

M'Shaw 抬头。"你刚刚贬低我了吗？"她问。

"对不起，游戏的一部分，"塔马斯说。"缝合这个，Terra。"

"当然，医生，"她说，向他眨眼。

"什么？你只是把这个交给护士？"M'Shaw 问。

"她有能力，"塔马斯说，被另一个护士帮助戴上新手套。他走到 M'Shaw 的桌子旁检查她的工作。"不！你以前做过人类解剖学。你不能那样切割。来，看。"

"这是我的病人，"M'Shaw 说，握着她的像保护玩具一样握着手术刀。

"你会杀了他，现在让我演示，"塔马斯说。他拿了一把手术刀，演示了如何正确进行程序。"那里，计算机，把这个病人重置到他的术前状态。现在，再试一次。"

M'Shaw 完全模仿塔马斯的精确切割，如果不是更好的话。

"优秀，但记住，不要在这方面花很多时间。我们的目标不是美学上令人满意的结果。我们外面有更多病人，有些人可能在我们到达他们之前就死了。如果你愿意，我可以改变程序，这样我们就可以得到各种物种，瓦肯人、安多利亚人等。"

"是的，"Koshant 说。"那很好。"

到了 2300 年，他们都筋疲力尽，Koshant 是第一位抱怨的。"他们会源源不断地来吗？"

"战争机器可以生产出源源不断的伤员，"塔马斯说。

"你怎么样，Hilar？"

"我还能应付，"Hilar 回答。

佩尔西斯 叹气。"我很尴尬，我发现病人散发的热量如此舒适，以至于我迫不及待地想切下一个。"

"你应该练习将你的情感与你的工作分开，"Koshant 说。

"我的情感告诉我，在我情感不受这一切影响之前，我需要更多的练习，"佩尔西斯 争论。"我无法想象人们如何在战争中每天都这样做。"

"我每晚都这样做，"塔马斯说。"随时欢迎加入我。"

"我也可以继续参加吗？"M'Shaw 问。

"当然，"塔马斯说。"你们都被邀请了。"

"我厌倦了这个游戏。我们现在可以退出吗？"佩尔西斯 问。

"我们还有病人，"塔马斯说。

"这是一个模拟，"佩尔西斯 说。"保存，我们会回来继续。"

塔马斯在结束程序时感到一些不适。他习惯玩外科医生更长的时间，而且，他知道当他结束程序时，他的公司很快就会离开。知道套房里不是所有人都是模拟的，感觉有点好。

"是的，我们现在已经受够了，"M'Shaw 说。"计算机，结束程序。"

什么也没发生，所以他们都看着塔马斯，他正在完成一个病人。

"哦，好吧，"塔马斯说，把工具交给护士。"来，Terra。为我缝合。计算机，保存程序，结束。"

"晚安，塔马斯，"Terra 说，在消失之前。"那我明天见。"

全息套房中的一切都消失了，只剩下全息投影网格。甚至他们的手术服、血迹和气味消散得如此迅速，以至于很难相信他们刚才几乎是深及腰部的血和内脏。塔马斯收集了他留在角落里的毛衣。

"谢谢你这个，"佩尔西斯 说。

"不客气。我会再见到你吗？"他问，突然希望他没有。

"我们已经确定我们会再次加入你，"M'Shaw 说。

"你想和我们一起吃晚饭吗？"佩尔西斯 问，知道加西亚的意思。他还没准备好退出社交聚会，她也没有。

"真的？"塔马斯问。

"当然，傻瓜，"佩尔西斯 说。"附近有一家餐厅叫笑着的瓦肯人。你在那里吃过吗？"

"没有，"塔马斯和所有三个瓦肯人同时说，意味着"没有"到在那家特定餐厅吃饭。

"这是一个旅游陷阱，"M'Shaw 说。"如果没有游客，这个地方早就关门了。"

"啊，"佩尔西斯 抱怨。"但我喜欢它！"

"我想如果你喜欢狗肉，它还不错，"塔马斯说。

"那太恶心了，"佩尔西斯 说。

"而且不准确，"Hilar 说。"瓦肯人是素食主义者。"

"嗯，街对面有一家安多利亚餐厅，"塔马斯提供。

"主厨把她的眼泪放进汤里，以保证她的顾客爱上她的食物，这是真的吗？"佩尔西斯 问。

"那将是犯罪，"Hilar 说。"我相信这只是谣言。"

"毫无疑问是人类开始的，"Koshant 说。"瓦肯人不八卦。"

塔马斯大声笑出来，从三个瓦肯人脸上的表情判断，他可以看到他必须向他们解释。"拜托，"塔马斯说。"瓦肯人与所有社交生物一样，受到相同的社交条件的影响。你可以争论程度，但你不能，让我满意，从瓦肯文化中消除谣言或八卦现象。从结构上讲，谣言和八卦是一种社会工具，用于将个人或特定群体从整个社会中孤立出来。自从我在瓦肯星开始上学以来，这是一个非常有效地用来对付我的工具。"

"你有没有想过，也许你只是一个孤立主义者，而不是把你的孤独归咎于瓦肯人？"M'Shaw 问。

"没有，"塔马斯说。

"如果你花一半的时间在这里社交，在现实世界中，也许你会有更多的朋友，"M'Shaw 说。

"也许，如果你们瓦肯人更温暖和接受，"塔马斯说，"我可能会有一些朋友。"

"我们瓦肯人既不温暖也不寒冷，因为那将需要一个情感成分，这是不可接受的，"M'Shaw 说。"至于接受，我相信我们非常容忍差异。如果在接受多样性方面有任何问题，那是来自你无法接受我们对情感的抑制。如果你因为没有感到温暖接受而限制了与我们的社交互动，那么这是基于你的误解。"

"你满口胡言……"塔马斯争论，很糟糕。

"任何有消化系统的生物都会有废物积累……"Hilar 开始。

"Trilo Ay！"佩尔西斯 诅咒。"我们可以在我晕倒之前去吃点东西吗？"

"你不会晕倒，"M'Shaw 说。"我不知道哪个物种更容易夸大，人类还是德尔塔人。"

"你来吗？"佩尔西斯 问塔马斯。

塔马斯想去闷闷不乐，但他决定和他们一起去吃饭。有可能，他让步，M'Shaw 可能是对的。

---

# 第二十五章 社会学与解剖学

佩尔西斯 在瓦肯星是因为她的父母。她的父母是星际舰队的，应要求驻扎在那里。他们要求瓦肯星任务，因为他们希望他们的女儿参加瓦肯科学学院，这之前已经根据她的学术评级录取了她。她这边的故事是她的父母害怕带她去一个主要由人类组成的学习机构，因为他们担心她不会注意她的学习，而是会主要关注男孩。佩尔西斯 非常欣慰地发现在她的异种解剖学班上有塔马斯，因为她发现瓦肯人相当迂腐，难以交谈。为什么她等到 哈特 班的爆发后才向他透露这个小秘密，他可能永远不会理解。他只把它看作是另一个游戏或仪式，女性普遍玩弄挫败异性。从他的角度来看，直到他停止追求她，她才开始表示有兴趣花时间与他在一起。

"所以，你和我交朋友是因为我是班上唯一的人类男性，"塔马斯用自己的话重复他认为她在说什么。

"哦，不，塔马斯，"她说。"无论如何我都会和你说话的。你在我们的入门小组中有最高的平均成绩，我喜欢和聪明人在一起。我想这让我们的瓦肯同学很烦恼，你一直有最高的分数，我也喜欢这样。看到他们生气很有趣。"

"我注意到了，"塔马斯说。"对于没有情感的人来说，他们肯定会心烦意乱。但你的朋友 M'Shaw 可能有一点道理。也许我们误读了他们。"

"我真的不知道你是怎么做到的，"佩尔西斯 说。

"什么？与瓦肯人为敌？"塔马斯问。

"不，"佩尔西斯 说，对"绕道"微笑，这是他们误解的术语。"嗯，也许最好问你为什么这样做。你已经获得了音乐学博士学位，正在完成社会学博士学位，同时正在获得兽医执照。为什么？你那么无聊吗？"

"音乐只是为了好玩，"塔马斯解释。"它来得很容易。社会学只是一个爱好，但因为我喜欢动物，我希望兽医执照能帮助我进入星际舰队。"

"如果那是你的目标，社会学应该涵盖舰队，"佩尔西斯 指出。

"是的，但似乎大多数舰队人员都有双重资格，"塔马斯说。"我只是觉得社会学很迷人。我比心理学更享受它。人们为什么做他们做的事情？你不能简单地把一切都归结为生物和心理因素。我们还有更多。"

塔马斯暂停了一会儿，当他回想起一些愉快的记忆时微笑，然后转回他用 个人终端 访问的电子书。他的午餐没有动。自助餐厅，虽然拥挤，主要是瓦肯人顾客，没有像同样拥挤的人类自助餐厅那样嘈杂的对话。塔马斯早就观察到，教师和学生的座位是分开的，学生自己也形成了自己的用餐小组。这些小组倾向于在定期安排的时间会面，会坐在同一个地方，除非塔马斯，更多是出于社交好奇心，会首先到达那里，占据他们喜欢的空间。这将迫使他们要么和他坐在一起，要么调整他们的座位安排。大多数情况下，他们会直接搬走而不是和他坐在一起，看着有多少人因为他的"科学好奇心"而被迫离开他们喜欢的位置，这很有趣。

他曾多次被指责故意扰乱自然秩序，没有任何逻辑目的，但他从未因为随意换座位而被正面质问过。另一种打乱瓦肯人规律性的方法就是简单地加入他们，在他们用餐过程中。大多数时候，他们会无视他，直到他们吃完。如果他试图和他们说话，他们会礼貌地回答，但会将对话保持在最低限度。他从未真正确定是因为他们不喜欢他还是这只是他们的行事方式。只有 M'Shaw 为他的偏执提供了另一种解释。无论如何，他从未回避或被这个游戏吓倒，他只是随遇而安并观察。自从 佩尔西斯 和她的随从开始在全息套房加入他以来，三个瓦肯人开始定期与他共进餐，前提是他已经在他们定期午餐时间进入时就坐并用餐。他不确定是因为 佩尔西斯 或其随从说了什么，还是他们只是觉得和他坐在一起很舒服。他没有问过。他只是享受这种沉默的陪伴，即使他忍不住想知道他们是否像他试图让他们更灵活一样，对他饮食习惯的不一致感到沮丧。他仍然不知道他们的名字。当 佩尔西斯 和他坐在一起时，就像现在这样，除了她或她的随从，没有人会加入他们。而今天，只有他们两个人。

"你让我着迷，"佩尔西斯 说。

塔马斯将注意力转回 佩尔西斯。和往常一样，塔马斯似乎对她的调情感到困惑，好像他不知道如何回应。"谢谢，"他说，然后继续他的工作，在精神上惩罚自己让思绪跑得如此之远。他将不得不重新阅读最后一段。"我设法预订了全息套房，这样我们可以为即将到来的期末考试练习手术技巧。我邀请了 D'Pau 和 T'Sha 加入我们。下周的这个时间。"

"我想你在瓦肯待得太久了，"佩尔西斯 说。

"为什么这么说？"塔马斯说，说话时没有看她。

"你不想念月亮吗？"佩尔西斯 说。

"瓦肯没有月亮，"塔马斯说，这次实际上与她对视。

"我知道，但地球有。难道它没有激发浪漫的夜晚，在海滩上散步吗？"佩尔西斯 问。

"我从未去过地球，"塔马斯说。

她沮丧地叹了口气。"但你是人类。你的物种是在月亮的存在下进化的，对吧？你的基因一定在为月亮呐喊。你难道没有任何你无法言说的渴望，但想到一个美丽的女人在荒芜的海滩上与你同行就会平息你的需求吗？你难道不想去看看星星吗？不是说你在瓦肯地表能很好地看到它们，因为光污染和大气热扭曲，但你难道不想填补空虚吗？"

塔马斯想了想，眨了眨眼。"没有，"他说。他读到了一些重要的东西，决定转移到他的笔记中，记录来源和时间。

"你不想想爱情吗？"佩尔西斯 问，决定直入主题。

"爱情怎么了？"他问。

她向他靠近。"你知道瓦肯人每七年才做一次吗？"

"做什么？"塔马斯问。

"爱情，"佩尔西斯 说，感到沮丧。

"哦，"塔马斯想了想。"你是用'爱情'这个词作为性的委婉语吗？"

佩尔西斯 翻了个白眼。

"因为性与爱非常不同，虽然交配周期可能因物种而异，但这并不意味着在不行配的间隔期间没有纽带，"塔马斯说。

"你太临床了。我不知道为什么我有时还要费心和你说话。我想说的是，我不能等待七年的爱情，"佩尔西斯 坚持道。"或性，"她说，强调性，看看他是否会抬头看她。

"幸好你不是瓦肯人，"塔马斯说，眼睛从未离开他的书。他意识到自己的心率在增加，皮肤温度在上升。他开始清点，寻找不寻常的压力源来解释他日益增长的激动。他开始练习他的生物反馈技术之一。他想，有可能他接触到了某种病毒。

"你也不是，"她指出，微笑着。直到她在桌子下踢了他，他才回应。

塔马斯抬起头，注意到她的微笑，在脑海中重构了她的最后一句话。再次，他注意到温度和脉搏的微妙增加，这要感谢他的神经植入物。"你还在谈论性吗？"

"可能是，"佩尔西斯 说，再次试图对此保持俏皮。"你不是和一个瓦肯女孩有婚约吧，是吗？"

"不！"塔马斯说，对这个想法感到震惊。他注意到这引起了一些其他顾客的注意，于是将声音降回到合理的水平。"绝对不。我也不能做七年的事情。嗯，我想我可以，考虑到我的年龄和我还没有的事实，除非你算，嗯，忽略那个……无论如何，我希望它不会持续我的整个人生……"

"不，你刚才想说什么？"佩尔西斯 问。"你不会是指 Tarkington 护士吧？"

附近桌子的一群瓦肯人决定他们已经受够了 佩尔西斯 和塔马斯的对话，搬到了他们桌子的另一端。塔马斯严厉地看了她一眼。

"拜托，这对我来说不是谜，"佩尔西斯 说。"她相当可爱。"

"我们必须在公共场合讨论这个吗？"塔马斯问。

"你不觉得尴尬吗？"佩尔西斯 问，从他的不适中获得乐趣。

"七年的事情只是让我感兴趣，"塔马斯说。

"谢谢，"她说，好像她赢了。"而且，你也没有和任何人约会，对吧？没有来访的人类外交官或舰队里的人？至少，没有真实的人。"

塔马斯放下他的电子铅笔。"你是想告诉我，"他开始说。她在他结束前就点了点头。"你，"他继续说，看着她更用力地点头。他吞了吞口水，"和我？"

她倾身越过桌子。"是的，"佩尔西斯 说。

塔马斯坐在那里，脸上带着惊讶的表情，然后她所说的话的后果像坠落的钢琴一样击中了他，包括完整的旋律碰撞。他脸红了，他生物反馈程序中的所有警报都开始闪烁警报，希望他将生物化学恢复到平静的状态。即使他的战斗或逃跑反应也从未触发过这么多内部警报。"好吧，"他说，站起来。"我们走吧。"

佩尔西斯 抓住他的手，把他拉回桌子旁。"不是现在，"佩尔西斯 说。

"什么？"塔马斯说。"我以为……"

"你想对了，"佩尔西斯 说。"但明天。"

"为什么是明天？"塔马斯问。

"因为，明天是你的生日，"佩尔西斯 说。

"那又怎样？"塔马斯问。

"明天我们可以一起庆祝你的生日，"佩尔西斯 说。

"如果我们接受相对论的前提，我们现在就可以一起庆祝，"塔马斯坚持道。

佩尔西斯 笑了。"明天晚上，我的父母要外出。我们将拥有整个房子，享用一顿烛光晚餐，一点合成酒精，然后我们将打开几个礼物，然后……嗯，我们看看这个夜晚会如何发展。"

塔马斯站起来收拾他的东西。

"你要去哪里？"她问。

"回家，"塔马斯说。

"为什么？"她问，有点担心。

这次他向她靠近，低声说，以免向自助餐厅里所有的瓦肯人宣布他的意图。"去洗个冷水澡。"

---

# 第二十六章 生日惊喜

"塔马斯？"

声音吓了塔马斯一跳，他打翻了一盘蜂蜜烤杏仁。他赶紧把它们舀回去放回盘子里，然后斯波克才有机会吃到它们。斯波克仍然哀鸣着。塔马斯抬起头，对站在门口的佩林笑了笑。

"你今天看起来有点紧张，"佩林说。"一切都好吗？"

"是的。你为什么这么问？"他问。

"因为，你今天看起来有点紧张，"佩林说，有点慢，强调她刚刚说过这句话。

"哦，嗯，是的，"塔马斯说。"期末考试快到了，你知道的。"

"我可以进来吗？"她问。她看穿了塔马斯的转移注意力，但没有评论。她理解人类何时想要一点隐私，毕竟她自己也是人类，有时他们会用一点误导来避免对话。她发现观察塔马斯循环经历比人类更像瓦肯人的阶段很有趣，有些日子很符合逻辑，有些日子则公然反逻辑。

"当然，"他说，抚摸着斯波克，这只塞赫特猫越来越坚持要吃零食。

"不，斯波克。你不喜欢杏仁。你不是素食主义者。"

"我想他喜欢蜂蜜盐的味道，"佩林说。

"是的，"塔马斯说，粗略地拍了拍它，直到它坐在他的脚边。塔马斯自 2342 年到达瓦肯以来一直睡在斯波克的旧房间里，按照地球日历。斯波克睡在他床边的垫子上，这是他的塞赫特猫没有睡着并大声打鼾的罕见时刻之一。塔马斯从未见过像斯波克这样睡得这么多的动物，但话说回来，它还不到六岁，按照塞赫特猫的年龄，那已经相当老了。他想知道斯波克是否因为自己对与 佩尔西斯 的生日派对的期待而间接兴奋。动物通常对主人的情绪状态非常敏感。

佩林穿着瓦肯长袍，露出手臂、脖子和头发，她的头发垂下来，一条黑色的溪流沿着她的背部中央流下。长袍的材料使她在外面花园里保持凉爽，在室内保持温暖，家里的温度已经为塔马斯和她的舒适而降低。虽然从未说过，塔马斯将佩林和萨雷克视为祖父母。他们为他提供了一个极其稳定的环境，他们的年龄和智慧帮助他度过了学校艰难的 assimilation 过程，以及学习掌握他的精神边界。不是说他在学校需要帮助。他在每门学科中都表现出色，在十岁生日之前就已经完成了他的第一位大学学位，在十二岁之前获得了两个硕士学位。他之所以已经拥有音乐学博士学位，仅仅是因为他非凡的天赋。如果他不是不断地被自己对各种学术机会的兴趣分心，并且更早地坚持一两个专业，他可能已经在社会学之前完成了社会学博士学位。他几乎追求天文学事业，但他被困在偏远山区观测天空的可能性，或被困在某个星际望远镜掉落在某个偏远扇区，或教学，都太真实了。他喜欢考古学，但真的不想深入研究那个学科所需的深度。而且，他可能最终还是会成为一名教师。他确实获得了心理学学位，重点是危机咨询，但他发现这对任何潜在的长期职业来说太耗费精力了。他太容易陷入客户的情绪中，他们都是目前居住在瓦肯的人类，因为他们在舰队，或因为家庭成员在舰队。很少有非瓦肯人居住在瓦肯，只是为了沉浸在文化中，就像佩林一样。事实上，他年长的客户不愿意向比他们年轻这么多的人敞开心扉，这也促使他决定避免将心理治疗作为职业。到他老到被认为可信的时候，他会变老，太多的时间会被浪费。所以他不得不坚持咨询青少年，他们至少接受他为同龄人，一个试图帮助他们的潜在朋友，而不是一个"真正的"医生试图修理他们。其中大多数是人类，难以适应父母不断的重新分配。没有人质疑塔马斯比他的年龄聪明得多，无论他最终决定做什么，他都会掌握。主要目标是确保他找到能吸引他注意力的东西。对于他大多数瓦肯同龄人来说，他的优柔寡断和轻浮的性格对任何潜在的科学事业或真正的学术地位都是不利的，但他始终证明他们是错的。对他们来说，他的智力和学术地位相当于同龄的瓦肯人。这造成了一些竞争的紧张关系，以及他的精神同龄人之间的很多竞争。即使没有竞争问题，他也很难与人交往，在学校里几乎没有交到朋友。萨雷克曾向佩林透露，这很像看着斯波克再次长大。塔马斯很难相信斯波克曾经在任何事情上有过困难。尤其是交朋友。众所周知，他与企业号船员建立的纽带超越了友谊的定义。他们会为斯波克献出生命。

"所以，你想谈谈吗？"佩林问，坐在他的床上。

"呃？"塔马斯问。"哦，不太想。"

"你担心你的社会学最终论文吗？"她问。

"不，"塔马斯说。想到这个，而不是他即将到来的约会，有平静的效果。他知道佩林会继续和他说话，直到她确信他很好，所以他选择社会学作为话语路线。"有几个我一直在考虑做的事情，比如介绍我修改过的智能生物互动游戏理论，以及它如何通过边界强化创造结构。但最近我一直在思考原始智力。"

"怎么说？"佩林问。

塔马斯重新放置了杏仁盘，把它们放在佩林够得到的地方，自己抓了一把，向后靠，把脚撑在床上。他在回答之前嚼了一块。

"考虑人类人口，"塔马斯说，设置条件。"你会说有多少聪明人？"

"我会说有很多，"佩林说。"你是说像你这样的天才？"

"我不是天才，"塔马斯像往常一样挥手。"我是说真正、超级聪明的人。"

"我不知道，"佩林说。

"好吧，继续说，让我们进一步缩小范围。有多少人拥有学位？"塔马斯说。"在你 personally 认识的人中，有多少人有学位与证书？"

"五十，六十？"佩林猜测。"但我的朋友圈和熟人可能与普通人非常不同，而且，我觉得必须指出，学位不一定是智力的标志。"

"同意，"塔马斯说。"但为什么这么低的数字？你认识相当多的人，对吧？而且我们都可以 访问 相同的学习技术。而且现在的研究生教育相当于三百年前的高中教育价值，至少在地球上是这样。在瓦肯，获得博士学位就像完成小学。他们的学习期望远远超过人类的期望，但这可能是因为他们比人类活得更长。无论如何，我们人类没有大量的博士学位持有者到处跑。为什么会这样？我告诉你为什么。旨在帮助我们提高、使我们平等和更聪明的技术，确实使我们更平等，但没有更聪明。每个人都知道一点点关于一切的事情，但不足以成为任何一件事的专家。你为什么要这样做呢？电脑是一切领域的专家。遇到你不知道的事情，你问你的电脑，后来，当你不再需要这些信息时，你忘记它。为什么不呢？为什么要在你的头脑中携带你每天不使用的无用信息。我们应该有数十亿专家，但大多数人满足于只知道足够应付他们的日常活动。他们很少面临需要高度训练技术专长的人来解决的问题，比如星际舰队中的人。高风险职业，如星际舰队，是关键的例外。他们需要曲速核心专家、医学专家和军事专家。在这些人中，你会发现大多数人都接受了交叉训练，以便在危机中可以双重利用。但对于社会大众？他们变得更蠢了！"

佩林咀嚼着她的嘴唇。"我的印象是普通人更聪明。"

"当然，相对来说，每个人都比一百年前稍微聪明一点。我们肯定都更懂电脑了，"塔马斯说。

"几乎任何人都可以弄清楚按哪个按钮来开启自动驾驶，或激活复制器以获得食物或衣服。但这只是模拟。任何三岁的孩子现在都可以操作电脑，仅仅因为电脑如此简单，如此丰富。百分之九十都有语音识别系统，所以如果你会说话，你就在培养关于技术的一般知识的道路上。正如我们所同意的，仅仅因为一个人有大学学位并不意味着他们聪明，就像一个人懂电脑并不意味着他们才华横溢。这只是意味着他们学会了如何通过考试，反刍信息，并模拟社会。大多数人在大学仍然为考试而临时抱佛脚。临时抱佛脚只利用短期记忆，所以他们在考试后立刻忘记了他们学习的百分之九十的东西。现在，如果他们需要这些信息，他们知道去哪里查找，这很好，知道他们知道在哪里找到信息，但同样，任何有电脑的傻瓜都能够获取相同的信息。"

"但有不同类型的智力，"佩林说。"音乐智力是一种不同于运动智力的智力类型。"

"确实，"塔马斯说。"也许我们需要一种全新的思考智力的方式，这意味着我需要做更多的研究。有大量的文献在辩论这个主题。科学一贯证明的一件事是遗传学不决定智力。你可以给我某人的基因组，我可以告诉你关于那个人的所有事情，从身高、发色、最适合他特定生物学的饮食，但我不能告诉你他有多聪明。决定智力的两个最重要变量是营养和刺激。你可以拥有最好的基因和最好的营养，但如果你从出生到五岁都坐在空白白墙前，你会像一盒石头一样愚蠢。或者，你可以拥有所有这些美妙的经历，但如果你没有适当的营养，你的大脑无法建立连接，因此，什么都记不住。这个方程有趣的部分是现在每个人都可以获得良好的营养，每个人都可以获得刺激。事实上，许多科学家说我们有过多的刺激。他们说我们有太多的信息需要整理。也许这是一个因素。一个分心因素。"

"那么，你想要社会怎样？"佩林问。"你希望每个人都像你一样聪明吗？"

"问题就在这里，"塔马斯说。"每个人都应该和我一样有天赋。我们都可以 访问 相同的技术。假设生物学不是一个因素，这是经典社会学的主要缺陷，问题是是什么激励一个人去精通一项技能或知识集？如果我们所有的需求都得到满足，推动更大更好事情的动机是什么？如果我们的智力是出于需求和必要性而进化，因为我们的环境挑战我们，那么我们应该期望看到在边缘世界、殖民地世界或在高度压力环境中长大的孩子，如 登舰 星际飞船，有更高的成功掌握技能和知识的比率。"

"我们有吗？"佩林问。"所有成功人士，或者至少，社会标记为成功的人，都来自恶劣的环境，或必须克服困难的障碍吗？"

"这确实是我需要研究的问题，"塔马斯说。"我没有理由找不到实际数据，而不是做开放式调查，考虑到日常生活有多少围绕着某种电脑，间接记录我们如何管理我们的生活。也许如果我写一个程序，通过网络访问每台电脑来抽样一般人口。瓦肯肯定不会介意，因为他们不像人类那样持有隐私问题。人类可能会发现这样一个程序在网上发布具有侵入性。"

"也许我们应该忘记抽样和统计，简单地重新定义我们如何定义成功，"佩林提议。"也许生活不是关于随意射向其他恒星，而是舒适和自我反思，享受生活，而不是我们过去看到的过度生产和商业化，或者我们在如费伦吉社会中看到的。"

"也许，"塔马斯同意，对讨论如此热情以至于他忘记了时间。他从椅子上跳起来，抓起背包。"但我自复制器技术出现以来，不认为商业化和过度生产是一个问题。所有人都得到他们想要和需要的东西，并回收他们的废物，从而消除多余。我想从一个不一定涉及经济框架的角度工作。"

"这可能吗？"佩林问。

"我不知道，"塔马斯叹了口气，把脚塞进靴子里。"我能观察到的所有人类互动似乎都有某种交换率，或想象的货币，这又让我回到了我们似乎生活的永恒游戏状态。它总是权衡、妥协、维持平衡和现状，或公然的无情竞争。哦，看看时间。我知道你想争论最后一点，但我迟到了。我得走了。我实际上有个约会，我不想使用传送器。"

"真的吗？"佩林说。"你有个约会？不是全息套房小说、游戏会话或学习小组会议，而是一个实际的、全面的、真人对真人的约会，比如电影和拐角商店的巧克力麦芽？"

"好吧，佩林，我们在瓦肯，不是地球，我们早就过了五十年代的事情。为什么我有个约会就这么奇怪？"塔马斯问。

"哦，没什么理由，"佩林说。"这不会是 佩尔西斯 吧，碰巧？"

"不，"塔马斯说，朝门口走去。"不是碰巧。"

---

佩尔西斯 准备了令人难以置信的晚餐，完全从头开始，但她和塔马斯没有吃到那部分。塔马斯甚至没有机会评论食物闻起来有多香，或赞美她的外表。门在他身后关上的那一刻，她就吻了他。他放下了他携带的包裹。她笑了，把他拖到另一个房间。不是说他需要被拖拽或以其他方式说服。他像一只被拴着的小塞赫特猫一样跟着。

"生日快乐，"她说。

"呃？"他问。

"嘘，"她说，再次吻他，不让他说任何话，同时把他推到沙发上。她开始解开他的衬衫扣子。

"等等，"塔马斯说，轻轻推开她。

"怎么了？"她问。

"嗯，没什么，我只是想先给你点东西，"塔马斯说。

"你给我带了东西？"她问。"为什么？"

"在生日派对上送礼物是习俗，"塔马斯告诉她，似乎他必须说服她。"我查过了。"

"我应该给你礼物，"她指出。

"一个我一生都在等待的礼物，我肯定，"塔马斯同意。"我乐意接受，只有在你看到我给你什么之后。"

"好吧，"她说，坐回他的膝盖上，腿折叠在他两侧。"是什么？"

"你得让我起来，"塔马斯说。

佩尔西斯 叹了口气，从他身上下来。塔马斯取回他带来的包裹，递给她。在她打开之前，他阻止了她。

"你有阳台，对吧？朝东？"

"是的，怎么了？"她问。

"我们去那里打开它，好吗？"塔马斯鼓励道，这次拖着她。

"好吧，"她说，笑着。

佩尔西斯 打开滑动玻璃门，他们走到阳台上。他们从大多数非瓦肯人居住的高层公寓俯瞰瓦肯城市，她的手臂环绕着他的腰。有微风，但温度仍然很热。城市灯光似乎在热气升腾时摇摆和模糊。太阳刚刚落下，但地平线上仍有一丝橙色。有一张小桌子，一套配套的椅子，和一个豆袋型的休息室。她把盒子放在桌子上，解开丝带。公寓里溢出的光线足以让 佩尔西斯 在打开包裹时看到，小心地接住丝带，以防风把它从她手中夺走。她把丝带系在门廊的一把椅子背上，然后打开盒盖。里面有两件物品。她拿出第一件，是一瓶沙子。有一些星星形状的小物体，像闪光粉一样闪闪发光。她笑了，好奇地看着他。

"来自海滩的沙子，"塔马斯说。"来自贝塔泽德。那里有一个我暗恋的女孩。啊，不，我爱上了她。仍然是。我第一位真正的爱人。她答应我有一天，某个地方，会有别人。无论如何，她带我去海滩，我捞了一些沙子。不应该那样做，你知道。拍照，留下脚印，那种地方。"

"哦，塔马斯，"佩尔西斯 娇声说。"太美妙了。我不能接受这个。"

"胡说，"塔马斯说。"我想，这样，每当我想到这些沙子，我就知道它在哪里。"

"这些星星是什么？"佩尔西斯 问，转动瓶子，看着它们如何捕捉光线，每个都折射和反射不同的波长。

"它们是微小海洋动物的壳，"塔马斯解释说。"它们在贝塔泽德被恰当地称为星鱼，但你不能把它们与地球的星鱼或海星混淆，如果我没记错的话，它实际上不是鱼。"

佩尔西斯 打开瓶子，闭上眼睛，闻了闻。"一定很美。我能闻到海洋的味道。"她盖上瓶子，放在桌子上。她从盒子里取出的下一件物品是一个电脑 个人终端。在显示屏上，有三个词："激活月亮程序"，以及一个小的月亮形状图标供她触摸。

"这是什么？"佩尔西斯 问。

"你在谈论海滩、月亮和星星，重点强调月亮，所以，我想我会给你月亮，"塔马斯说。

她吻了他，调整椅子以便靠在他身上，举起 个人终端 让他们都能看到，然后她触摸了屏幕上的月亮图标。屏幕变黑了。

"那么，它在哪里？"佩尔西斯 问。

"放下 个人终端，"塔马斯说。

佩尔西斯 放下 个人终端，倒吸一口凉气。瓦肯的天空中不仅有个月亮，还有三个月亮！具体来说，地球月亮的三个月亮相位的全息图正在使用轨道上的卫星阵列作为成像设备投射在天空上方。她站起来，双手举起最大的月亮，喊道：

"哦，我的天，塔马斯！"她惊叹道。"你说了月亮，但我的天！哦，我的天！这怎么可能？"

"嗯，我不能把实际程序的功劳归给自己，"塔马斯说。"别人写的。"

"写了什么？"

"大约一百年前，大约 V'Ger 出现需要柯克第无数次拯救地球的时候，如果你相信所有这些传说，有个人类被派驻在这里，在瓦肯。具体来说，日期是 2270 年，斯波克在这里进行 Kolinahr。"

"净化所有情感的仪式？"佩尔西斯 问，声音中有点厌恶。情感是伟大的，她无法理解任何想要完全摆脱它们的人。

"是的，就是那个。无论如何，看起来，根据新闻报道，在斯波克净化他的情感的同时，这个地球人变得越来越思乡。有一天他在外面晒太阳太久，写了一个电脑病毒，会导致瓦肯轨道上的所有卫星集体合作这些月亮投影，并将它发布到瓦肯网上，"塔马斯解释说。"突然他们有了三个月亮，还有很多愤怒的瓦肯人，当然，没有情感。"

"哦，我的天，"佩尔西斯 说。

"我就是这么说的，"塔马斯同意。"瓦肯人没有很强的幽默感，他们对这个小电脑病毒不满意，也不满意他们无月亮的天空突然被一个、不，三个大的、地球月亮的全息图像损坏。他们在两周时间内无情地追踪病毒的所有痕迹，最终成功地从他们的计算机网络中消除了它。"

"哦，我的天，"佩尔西斯 说。

"我就是这么说的，"塔马斯说。"知道瓦肯人在消除无害程序方面有多彻底，我想，我永远找不到它的副本，即使我找到了，也没有办法修改它，让它通过新的安全协议，这些协议肯定被设计和安装，以防止此类事件再次发生。"

"哦，我的天，"佩尔西斯 说。

"我就是这么说的，"塔马斯说。

"那么，你是怎么做到的？"佩尔西斯 问。

"嗯，在我住的地方，有一小批古董三录仪。碰巧有一个可能是，实际上在 V'Ger 危机期间被激活并链接到瓦肯网，并被病毒感染。因为它是无害的，三录仪的所有者，我必须保护他的名字，可能没有注意到它。所以，我 抓住 这个小月亮病毒，在这里和那里改了几行代码，培育它，帮助它成长，并将它释放到当地瓦肯计算机网络中。而且，在你的帮助下，你让我的小弗兰肯斯坦复活了。"

"哦，我的天！"佩尔西斯 说，拍着手，轻轻地跳了一下。

"我就是这么说的，"塔马斯同意，抬头看着月亮。虽然它们看起来是固体，但它们只是激光光的幻觉。"我不确定它是否会成功。病毒必须与大约二十个能够投射全息图的卫星协调，每个月亮一个，我相当确定防火墙是无法穿透的，但，我想我运气不错。"

"你肯定会，"佩尔西斯 说。她转过身，抓住塔马斯吻了他，力量如此之大，以至于他们跌倒在豆袋椅上，她的喜悦和兴奋变成了相互分享激情和感情。在激情时刻，塔马斯放松了警惕，与她建立了心灵感应纽带。他的一部分想故意这样做，但另一部分警告他不要这样做。那个警告他的声音很容易被压制，因为他想和 佩尔西斯 在一起的声音赢了，感觉好像否认它会死。他们分享了彼此的幸福和喜悦，但因为她是德尔塔人，部分也因为他的瓦肯心灵感应基因，相当于反馈回路的东西在他们之间循环。每次它通过他们，喜悦就会加剧，直到它最终达到塔马斯体验快乐的阈值。快乐变成痛苦，然后他开始癫痫发作。任何情况下的癫痫都不好玩，但感觉到发作的开始，塔马斯意识到他即将在最让人类尴尬的位置失去能力。他没有想到他们的生命也处于危险之中。他在失去意识之前的最后一个想法是"我有时间穿衣服吗？"

他甚至没能站起来。

幸运的是，佩尔西斯 仍然头脑清醒，意识到塔马斯处于某种精神困扰中。她的问题是她找不到力量站起来，更不用说打破心灵感应纽带了。她从未经历过心灵感应，这种心灵共享超越了她的应对技能。她想待在他心灵的温暖中，分享快乐，但那已经结束了，它变得越来越不舒服。她试图专注于她为什么站不起来。起初她认为是塔马斯的重量，但后来她注意到她手上的颤抖，她知道他们俩都有严重的麻烦。她的下一个想法是她杀死了他，她实际上可以听到她父母的告诫，"我们告诉过你避免人类男性。他们无法应付德尔塔人。"

"电脑，"她喊道。"医疗紧急情况。我需要医务人员，可能的心脏病发作和癫痫。"

第一位响应的值班实习生是一个年轻的瓦肯女性，名叫 塞拉尔，她的助手 梅尔扎克。他们传送进来并开始评估情况。梅尔扎克 开始从他的扫描中发送遥测数据回医疗中心的中央计算机，请求分析和更多信息。他通过 DNA验证找到了他们的身份，他们的个人历史开始在他的 个人终端 上滚动。

"我们只是……然后他……"佩尔西斯 试图解释，喘着气。她的话语在她也开始癫痫发作时动摇。她决定不抗争，想和塔马斯在一起，无论他去哪里，即使是死亡，这对她来说，是她突然感觉有多糟糕的明确指示。

在 佩尔西斯 闭上眼睛之前，塞拉尔 已经评估了情况，并决定了行动方案。她决定在危机时刻，从出错的心灵融合中提供援助的最快方式是她进行另一次心灵融合。如果她不快点做，她的两个病人都会死。她跪下来，一只手放在塔马斯的脸上，一只手放在 佩尔西斯 的脸上，同时与他们两人心灵融合。

塔马斯立即停止颤抖，佩尔西斯 变得安静，她的呼吸恢复到正常模式。现在轮到 塞拉尔 在不杀死他们的情况下打破心灵感应链接。问题是，她发现，她做不到，至少在没有一个人死亡的情况下做不到。她在发起心灵融合之前就知道她没有遵循程序，但现在她自己的过度自信给她带来了道德困境。她应该救哪一个？他们的心灵感应纽带仍然存在，只是现在它通过她运行，她是管道，如果她放开任何一个，另一个就会死。

经过片刻的沉默思考，她意识到她可以救他们两个，但这会让她付出惨重代价。真的没有别的办法了，既然她已经承诺以这种方式救他们，她现在在道德上有义务坚持到底。这不是最好的解决方案，但它是可行的，会给他们时间稍后考虑替代方案。她把所有的精力都投入到那一个选择中，将她的思想与女孩的思想分开。她不需要看到 佩尔西斯 就知道她现在睡得很熟，因为她与 佩尔西斯 建立的纽带永远不会完全切断。它可能会随着时间的推移和使用不足而变薄，但永远不会完全消失。另一方面，与塔马斯的纽带将在未来几个月内需要更多的维护。她可以感觉到她的一部分思想目前正在调节他自主神经系统的部分，可能会继续直到他的脑损伤愈合。

塞拉尔 站起来片刻，屈服于使她回到膝盖的眩晕，然后她昏倒了，横跨在她的病人身上。大约在 塞拉尔 失去知觉的时候，星际舰队安全部队传送进来，武器举起并设置为击晕。其中一人拿着他的三录仪绕了一圈，捡起了加西亚的 个人终端。"这是电脑病毒的激活源。这里的每个人都被逮捕了。"

---

# 第二十七章 审判

在星际飞船 星gazer 上旅行，麦考伊上将正在前往瓦肯星球，与萨雷克大使会面，讨论他在处理 Legaran 局势方面的潜在突破。当涉及到联邦和他们星系之间的边界问题时，萨雷克是星际舰队中 Legaran 人始终与之交谈的唯一一人，麦考伊被邀请参加当前的对话。他们非常关注扩张的速度，认为联邦以这样的速度增长，当他们提升到同等技术地位时，可能没有什么剩余供他们探索和殖民。他们可能还有几年才能坐在谈判桌前，但至少他们没有互相射击。

在距离瓦肯五光年的地方，星gazer 被星际舰队从瓦肯转移。为了让麦考伊按时到达，让·卢克·皮卡德舰长同意通过"舰长游艇"——星gazer 唯一的长途穿梭机——护送上将剩下的路程到瓦肯。皮卡德相信他的船员可以处理他们的任务并返回接他，不会太困难，护送一位传奇人物是一种荣幸，即使上将决心在整个航程中睡觉。上将在进入瓦肯空间时从小睡中醒来，加入皮卡德在驾驶舱，坐在副驾驶座上。

"我给你拿点喝的吗？"皮卡德问。

"不，"麦考伊说。"谢谢。你可以调高温度。"

"当然，"皮卡德说，调整环境控制。"你应该马上注意到差异。"

"我们多久能到那里？"麦考伊问。

"我刚从 星际交通管制 获得许可，"皮卡德说。"他们刚刚加速我们直接前往瓦肯主星。嗯，他们在我告诉他们我在护送谁之后才这样做的。三十分钟到轨道。从那里到太空港还有二十五分钟。"

"你不必这样做，"麦考伊说，打着哈欠。"但是，谢谢。兄弟，我老了。"

皮卡德不知道如何回应。他可以争论，这是人类的习俗，或者他可以同意麦考伊的观察，或者他可以说一些陈词滥调，比如你和你感觉一样老……

"有人不每次你说话都和你争论很好，"麦考伊说。"是的，我老了。不抱怨，注意。这比另一种选择好。"

"是的，我想是的，"皮卡德说，很高兴他没有立即发表评论。"我应该为你在地球大使馆安排住宿吗？"

"不，我将住在萨雷克大使那里，"麦考伊说。"我是他们收养的家庭成员，所以，如果我做得少，他们会感到侮辱。我实际上很期待。有一个年轻人，萨雷克的养子，我真的很期待见到他。我已经很久没见到他了。我需要改变这一点。你永远不知道你有多长时间。无论如何，他证明是个相当的天才。"

皮卡德点点头。"听起来他对你很重要，"皮卡德说。

"比我 알려진的更重要，"麦考伊说。"这是我要改变的又一件事。"麦考伊向前倾身，仔细检查他们面前不断增大的星球。"它看起来和往常一样。"

"实际上，这将是我的第一次访问，"皮卡德说。

"嗯，我会确保你得到盛大的游览。我相信大使会让你作为我的随行人员，"麦考伊提议。

"我不想成为负担。我可以睡在穿梭机上，"皮卡德说。

"我可以在穿梭机上睡觉，"麦考伊模仿道。"我的天，伙计，你认为我会允许那样吗？你开始在穿梭机上睡觉，你将在余生都这样做。我坚持。"

"谢谢你，长官，"皮卡德说。"这真的是一种荣幸……"

"不要这么快就吹嘘，"麦考伊说，拍拍他的肩膀。

警报响了。

"稳住自己，"皮卡德说。"碰撞警报……"

皮卡德的反应几乎是瞬间的，旋转穿梭机并施加全部推力。没有办法避免碰撞，他唯一的希望是足够减缓它们以在撞击中幸存。当他开始转动穿梭机时，他意识到他面前的月亮没有质量，没有必要烧尽引擎。如果月亮有任何实质，它们的航线已经被新的引力扭曲了。麦考伊抓住他面前的控制台。

"拉起，"麦考伊命令。

"这是一个全息图，"皮卡德说。

"它看起来对我来说相当坚固，拉起！"麦考伊说。

入侵者警报响起，皮卡德转身查看他们的穿梭机舱。显然没有入侵者。他对船载计算机运行了快速诊断。

"我们被电脑病毒感染了……这是一个全息程序，旨在通过劫持通信激光投影设备产生月亮的幻觉，"皮卡德说。

穿梭机穿过月亮的下端，擦过银色的尖端。

"你必须对自己相当自信才能飞过那个，"麦考伊说。"我会避开它。"

"如果它有任何质量，我们就会被它的引力拉偏航线，"皮卡德说。"嗯……哦，亲爱的。上将，你命令我拉起，我没有做。我一着陆就自首接受纪律处分。"

"胡说，"麦考伊说。"我不会比任何人更听信后座驾驶员的话。此外，正是这些冒险让心脏跳动。"

"是，长官，"皮卡德说，微笑着。

"不要再做了，"麦考伊说。

"是，长官，"皮卡德说，他的笑容消失了。

"不要再叫我长官，舰长。找出发生了什么，"麦考伊说。

---

塔马斯醒来时发现自己在一个拘留室里。他的头疼得厉害，无法坐起来。他从床上滚下来，脚碰到地板，但胸部保持在床上。他保持这个姿势，直到他确定不会生病。在决定他确实会生病后，他倒在地板上，做了一系列动作，手臂几乎无法支撑自己。他没有什么可吐的。他靠在床上，想知道是什么可怕的声音充满了他的耳朵，像蝉一样。他朝那个方向眯起眼睛，但什么也看不见，他的视力因疼痛而模糊。他闭上眼睛。片刻之间，声音停止了，然后他感到手放在他的手臂上把他抬起来。

"慢慢来，孩子，"传来古老的乡村口音。"护士！舰长，帮我扶他站起来。"

皮卡德抓住加西亚的手臂，把他抬起来。

"爸爸？"塔马斯问，试图抬头，但声音回来了，他皱起眉头，把手举到额头上。

皮卡德看着麦考伊寻求指示，但他正忙着读他的医疗三录仪。

"该死的，你会关掉那个力场吗，"麦考伊 厉声说s。"护士，注射器。该死的瓦肯心灵融合。还有你，不要在混合公司叫我爸爸。"

一种镇痛剂被注入塔马斯的手臂，疼痛减轻到足以让他不必眯起眼睛。他的姿势有所改善，但他没有松开抓住他的人。他意识到现在折磨他的激烈嗡嗡声是他牢房的力场谐波。当守卫关掉力场时，声音停止了，进一步减轻了他的痛苦。

"幸运的是，家庭医生碰巧在附近，"麦考伊告诉他。

"碰巧在附近？"塔马斯问。

"什么，不想见我？"麦考伊问。

"所以，我不是在做梦？"塔马斯问。"你真的在这里？"

"我希望你在做梦，孩子，"麦考伊说。"你为什么要干那样的蠢事？当然你在瓦肯人身边待得足够久，知道他们没有幽默感。我老了，不能每次你惹上麻烦就来把你从牢房里拉出来。"

"我不是故意的，"塔马斯说。

"不是有意的，"麦考伊说，拍拍他的肩膀。"但是当那个小病毒突破安全保障时，它在瓦肯系统中的每艘船上都触发了入侵者警报。"

"哎呀，"塔马斯说。

"我给你看看哎呀，"麦考伊说，指示他想要他回到医疗床上。皮卡德协助塔马斯完成这个努力。"萨雷克和我都无法为你洗白这个。你将不得不做一些时间。一年的公共服务，可能。"

"我理解，"塔马斯说。"嗯，有个女孩和我在一起。她还好吗？"

"她很好，"麦考伊说，他的声音比平时更柔和。"我们等你感觉好点后再谈她。现在，我想带你回家，给你弄点吃的，如果你能忍受旅程的话。萨雷克应该正在完成你的释放文件。"

"对不起，"塔马斯说，差点又叫他爸爸。

"如果你的头痛和我的一样，嗯……"麦考伊开始说，当他确定守卫没有太注意时，他俯身对塔马斯低声说，"如果你问我，瓦肯需要一两个月亮。让这个地方更明亮。"

塔马斯笑了，咳嗽着，翻滚着吐了。护士拿来一个容器。

---

下一次塔马斯醒来时，他侧卧在床上。斯波克的旧床。斯波克已经爬上来躺在他旁边。这只塞赫特猫产生了如此多的热量，以至于塔马斯的整个背部都被汗水浸透了。他小心翼翼地坐起来，注意到他之前的头痛，然后挠了挠斯波克的耳朵。他拥抱了这只像熊一样的大狗，非常高兴回到家。他身体的每一块肌肉都酸痛，好像他得了流感，但饥饿驱使着他，所以他强迫自己站起来，笨拙地走向门口。斯波克用它的老塞赫特腿站起来，跟着。他们两个一起走是一个有趣的景象。麦考伊上将、萨雷克、佩林和一个塔马斯没有正式见过的瓦肯女性在客厅里。他们似乎在等他。

"我们召开家庭会议了吗？"塔马斯问。

"进来坐下，"萨雷克说。

佩林在他进来时站起来，走向厨房。有一段不舒服的沉默，他确信每个人都在超出正常范围地审视他。"什么？"塔马斯问。佩林拿着一碗番茄汤和一份切成四块的烤奶酪三明治回来。她把食物托盘放在他面前，请他吃饭。她不必要求，因为他饿极了。他不记得曾经这么饿过。他把一块烤奶酪浸在汤里，吃了一口。他环顾四周，等待有人开始会议。他吃了两块三明治，然后放弃了他们开始。

"好吧，谁想先说？"塔马斯问，嘴里还含着食物。他在餐巾纸上擦了擦手。

斯波克叫了一声。

"你记得我们和 Ti-Ar 的讨论吗？"萨雷克问，给斯波克一块他放在桌子旁边的零食。"嗯，其中一种你将受到瓦肯法律审查的情况已经发生了。"

"那么，你是我的假释官吗？"塔马斯问，把问题指向那个新女孩。

"我不是，"她说。"我是 塞拉尔。"

好吧，他想，好像这应该对他意味着什么。房间恢复了沉默。他又吃了一块三明治的四分之一。"好吧，我想我可以处理你需要说的任何事情。我们应该从我的惩罚开始吗？"塔马斯问，开始吃第三块。

"你的惩罚还没有决定，"萨雷克说。"我们被要求向 T'Pau 展示自己，今天下午晚些时候。她将决定你的命运。"

塔马斯吞下了他的三明治，咳嗽了。"我的罪行如此严重，以至于我必须见 T'Pau 吗？"

"你被指控创建、窝藏和释放侵入性和破坏性的电脑病毒，以及黑客入侵瓦肯中央计算机网络，"萨雷克说。"所有这些都是严重的罪行。"

"我实际上没有写这个程序，"塔马斯说。

"佩尔西斯 告诉我们了，"萨雷克说。"你将被要求向 T'Pau 披露病毒的来源。"

塔马斯畏缩了。"如果我拒绝呢？"

"你为什么要拒绝？"佩林问。

"我在斯波克的一个古董三录仪里找到的，"塔马斯承认。"我想他一直在访问信息，可能是关于 V'Ger 的，它被感染了。然后它被关闭了，一直放在那个架子上，直到我重新激活它。"

"可以披露这些信息，"萨雷克说。

"我不想牵连斯波克，"塔马斯说。

"这当然是你的选择，"萨雷克说。"然而，我肯定斯波克不会被牵连。"

麦考伊打瞌睡睡着了，听到他同伴的名字时惊醒了。"斯波克？哦。对不起，"他说。"现在几点了？"

"我们正要讨论塔马斯与女性的关系，"萨雷克说。

塔马斯脸红了。"这真的有必要吗，"塔马斯问。

"没有人比我更不愿意口头表达这些问题，"萨雷克说。这种犹豫不是来自对话题的恐惧，而是作为心灵感应种族，他们选择让更亲密的交流保持私密。没有必要讨论每个人都知道的事情，通常瓦肯伴侣比任何其他物种的配对更了解彼此的思想和欲望。"正如你所知，瓦肯人在讨论繁殖问题时非常保守。"

"你没有麻烦，塔马斯，"佩林说。"你只需要知道一些事实。与你的特殊生物情况有关的事实。"

"你在说什么？"塔马斯问。

"塔马斯，"麦考伊接管了。"长话短说，你是人类瓦肯混血。比人类更像瓦肯人，但尽管如此，是混血，化学有时会失去平衡。你的朋友，德尔塔人和你在生物学上发生了冲突。你尝试心灵融合没有帮助，但基本上，类比是你有过敏反应，几乎杀死了你们两个。"

"好吧，"塔马斯说。"所以，你可以给我打过敏针或适合你类比的东西来治愈这个？"

"不，"麦考伊说。"如果你与任何德尔塔人有另一次亲密接触，你会死。"

"你是说我不能再见 佩尔西斯 了？"塔马斯问。

"非常仔细地听我说，孩子，"麦考伊说。"如果你与任何德尔塔人亲密，你会死。"

"佩尔西斯 还好吗？"塔马斯要求。

"佩尔西斯 健康状况完美，"麦考伊向他保证。

"所以，我可以看到她？"塔马斯问。

"不，亲爱的，你不能，"佩林说。

"这不仅仅是你与 佩尔西斯 的过敏反应，"麦考伊说。

"你们之间建立了一个心灵感应纽带，我们担心如果你们现在再次身体接触，你可能会有另一种生理反应，可能导致你立即死亡。你甚至不能呼吸她周围的空气，而不会危及自己。"

"你肯定反应过度了。我甚至不能看到她？"塔马斯要求。"永远不能？"

"我们不确定永远，但现在，毫无疑问。你必须避免与她接触，否则肯定会冒死亡的风险，"萨雷克说。

"这是不合理的，"塔马斯说。

"哦，你只听到了一半，"麦考伊说。"塞拉尔，你想告诉他其余的吗？"

塞拉尔 看着麦考伊上将，似乎实际上皱了皱眉。她把注意力转回塔马斯，双手合十，想了一会儿如何进行。

"在发现你的状况时，"塞拉尔 开始小心翼翼地说。"我违反了程序和瓦肯法律。"

"那又怎样，"塔马斯说，耸耸肩。"听起来你救了我的命。"

"和 佩尔西斯，"佩林补充道。

"所以，就是这样，"塔马斯说。"你做了你必须做的。"

萨雷克在椅子上重新定位自己，好像他不安。斯波克把他的头放在萨雷克的腿上，悲伤地看着他。佩林把她的手放在萨雷克的手上。

"塔马斯，"麦考伊说。"你知道关于瓦肯生物学的什么吗？"

"当然，"塔马斯承认，不想具体说明他知道多少，不知道多少。"我是医生。"

"那么你知道，"塞拉尔 说。"当我们七岁时，我们与伴侣心灵感应结合，我们每七年被吸引在一起进行仪式。"

"是的，"塔马斯说。

"你从未以这种方式结合过，尽管你本可以，"塞拉尔 说。"在你与 佩尔西斯 的……仪式……期间，你基因组中的某些瓦肯基因被激活。特定的瓦肯基因被激活，将你和 佩尔西斯 结合一生。"

"你是告诉我，每七年，佩尔西斯 和我将被吸引在一起进行仪式？"塔马斯说。"即使，正如麦考伊刚才告诉我的，如果我参与任何仪式，用你的话，不是我的，与德尔塔人我会死？"

"为了救你和 佩尔西斯，我必须切断那个纽带，"塞拉尔 解释说。"不幸的是，可能是因为你没有在适当的七岁年龄结合，有并发症。我无法切断纽带而不杀死你。"

"我希望你这样做了！"塔马斯说。

"塔马斯！"佩林 厉声说s。

"你期望什么？"塔马斯要求。"你告诉我我永不能看到我爱的女孩，我亲吻的第一位女孩，好吧，我亲吻的第二个女孩，但我曾经……参与过仪式的第一位女孩，你希望我对此感到高兴？然后，在七年后，无论喜不喜欢，我将被迫和她在一起，我不能，这意味着我会发疯，可能死去。我现在死和七年后死有什么区别？"

"如果你在这个时候死去，佩尔西斯 也会死，"塞拉尔 说。

"太好了，"塔马斯说。"太好了。"

"告诉他其余的，"萨雷克说。

"哦，还有更多？"塔马斯问。

"因为关于切断纽带的问题，因为你们两个都面临即将死亡……"塞拉尔 开始。

"好吧，我明白死亡部分，你不必不断提起它，"塔马斯打断道，听起来很像麦考伊。麦考伊在椅子上重新定位自己。

"我重新定向了你和 佩尔西斯 之间的心灵感应纽带，这样我就是，现在是，那个链接的接受者，"塞拉尔 说。

塔马斯眨了眨眼。他看着 塞拉尔，然后佩林、萨雷克、麦考伊，然后回到 塞拉尔。他张开嘴想说什么，然后闭上它。麦考伊轻笑。塔马斯尖锐地看着麦考伊。塞拉尔 和萨雷克也这样做。佩林藏起微笑。

"对不起，"麦考伊说。"我不是在嘲笑你，塔马斯。我一般不赞成心灵融合，这只是另一个例子说明为什么。"然后他又笑了，不确定为什么对他来说如此幽默。

塔马斯转向 塞拉尔。"你和我……"

"将被吸引在一起，大约每七年，从我们最初结合的时间开始，"塞拉尔 说。"以及在未来几周内不确定的次数，当我们的身体和思想寻求恢复到以前的平衡时。"

"你一定在开玩笑，"塔马斯说。

"我是全血瓦肯人，"塞拉尔 说。"我不参与幽默表达。"

"哦，好的上帝，爸爸，你必须能为我做点什么，"塔马斯恳求道。

"我是医生，不是媒人，"麦考伊说。"相信我，如果我知道心灵融合的治愈方法，我早就申请专利了。"

"这是行不通的，"塔马斯说。"不是对你不敬，我肯定你是个很好的人，但我不爱你。"

"爱是无关紧要的，"塞拉尔 说。"我们将在生物和精神上被强迫重新结合。而且很快，根据你的气质判断。"

"这是不合理的，"塔马斯抗议。

"这对我来说也不无代价，"塞拉尔 说。"我的七年周期被打乱了，我以前的纽带伴侣无疑会在他的周期结束时寻找新的伴侣，我面临着因违反医疗协议和瓦肯习俗而受到制裁。我想，鉴于情况，你可以更宽容一点。与人类结合不是我的理想情况。"她看着萨雷克，迅速补充，"无意冒犯。"

"没有冒犯，"佩林替她的丈夫回答，不羞于显示她不喜欢 塞拉尔 的措辞。

塔马斯对 塞拉尔 暗示他不合理感到有点尴尬。"那么，我们做什么？"

"有一个强制性的仪式，你们两个必须参加，"萨雷克说。

"T'Pau 也将主持那个。"

"嗯，什么样的仪式？"塔马斯问。

"一个婚礼仪式，"萨雷克说。

"对不起？"塔马斯问。"这是有约束力的吗？"

"不，"塞拉尔 说。"你不必接受，但这不会改变我们的状况。我们仍然会被吸引在一起。如果你不接受婚姻，在七年后我们的重聚时，你将有权利挑战并请求另一种安排。我不会在那个时候阻碍你的选择。"

"塔马斯，"麦考伊说。"他们不会告诉你的是，这个挑战通常以死亡告终。只有当你实际参加一个发生这种特殊挑战的仪式时，你才会知道这一点，因为它不经常发生。"

"这只是……"塔马斯开始。

"不合理的，"麦考伊替他说。

"这是我们的方式，"萨雷克说。"它一直是，因为你的基因，你必须面对这个。这就是生活。你继承了这种特性。"

"必须有另一个选择，"塔马斯说。"另一种方式让我们解决这个问题，打破周期和纽带。"

"有，"萨雷克说。

"那么，让我们这样做，"塔马斯说，热情地。

萨雷克点点头。"你的其他选择将在七年后向你提供。"

"七年的间隔是强制性的，允许我们的生理找到新的设定点。我们已经不可逆转地改变了，"塞拉尔 说。"我们的大部分平衡将在未来几周内通过仪式慢慢恢复，但我们再也不会和以前一样了。"

塔马斯呻吟。"我不知道我能否做到这一点，"塔马斯说。"我喜欢性。嗯，除了整个大脑癫痫发作。我的意思是，我不知道我能否再等七年才能再次亲密……"虽然 佩尔西斯 是塔马斯参与仪式的第一位"真正的"女孩，但他不愿分享他在全息套房参与的一些活动不太清白。塔马斯知道佩林意识到 Tarkington 护士程序，但她知道当他扮演医生和护士时，有时他是在扮演医生和护士吗？一想到任何人知道，他就打了个寒颤。

"你在 佩尔西斯 之前等了十四年，"萨雷克指出。

"那不算，"塔马斯 厉声说s。"对不起。我不是故意 厉声说s。也许我仍然患有 Pon Farr 的痛苦，我没有足够满足等待七年。事实上，我感觉……"

"正如我所说，我们在未来几周内将被吸引在一起不确定的次数，"塞拉尔 说。"我想我们可以等到婚礼之后。你同意吗？"

佩林和麦考伊笑了。萨雷克和 塞拉尔 没有。

"至于七年的间隔，可以安排满足你人类性欲的安排，"塞拉尔 说。

"再次，对你没有任何个人反对，塞拉尔，但我对你没有任何感觉，"塔马斯说。

"七年后你会的，"麦考伊说，一个顽皮的微笑。

"你只是在我的 expense 上玩得太开心了，"塔马斯抗议，给麦考伊一个表情，暗示可能会有战斗。

"我们可以协商其他长期安排，"塞拉尔 重复。

"但我们目前的情况是不可避免的。"

"塔马斯，"佩林打断。"喝完你的汤。你需要你的力量。我们都要很快离开。T'Pau 不会等待，我们需要在见 T'Pau 之前与 塞拉尔 的一些家人见面。我们拖延得越久，你和 塞拉尔 就越可能不舒服。"

塔马斯叹了口气。"我的生活糟透了，"他说。

麦考伊笑了。"我要去换衣服，"他说。"我已经很久没有见 T'Pau 了。更久没有参加瓦肯婚礼了。"

塔马斯呻吟。

"别担心。他们向我保证不会有生死之战，"麦考伊说。"这次。"

---

"T'Pau 说，将她的注意力从萨雷克转向她现在见过两次的男性人类。"你也和被告站在一起？"

"是的，T'Pau，"麦考伊说。"很高兴见到你看起来这么好。"

T'Pau 扬起一边眉毛。"你也看起来健康状况良好，对于人类来说。"

"良好的饮食和锻炼，"麦考伊说，拍拍他的肚子。

T'Pau 点点头，把她的注意力转向塔马斯。"塔马斯·帕金·阿巴斯特·加西亚，走近一点。"

塔马斯吸了一口气，走近 T'Pau，可能是现存最古老和最受尊敬的瓦肯人之一。虽然他对他的情感和思想有所保留，但他知道他无法完全向她隐藏他的不安。最好完全向她开放自己，让她审查他的每一个过错。他认为她不会因为人类和瓦肯人心中的小事情而轻易感动，成为瓦肯上最古老、最智慧的人。她做了个手势，他跪下了。

"我听说过你，"T'Pau 说。"你在学院受到你的教授们的重视。"

塔马斯只是恭敬地低下头，而不是争论他对他的学术生涯的看法与她的差异。T'Pau 从高椅上俯视他，研究着他面前的生物。

"有人说你是人类，但你继承了瓦肯血统，"T'Pau 说。

"你是什么？人类还是瓦肯人？"

塔马斯吞了吞口水。"与我相处的人类对待我好像我是瓦肯人，"塔马斯说。"与我相处的瓦肯人对待我好像我是人类。我觉得我两者都不是。"

"但你被我们的文化和人类接受，"T'Pau 说。

"今天和你站在一起的是来自我们两个社区的伟大品格和尊重的赞助人。"

"我真的很幸运有这些人，"塔马斯承认。

"对于这些指控，散布电脑病毒、黑客入侵计算机网络、不当使用公共财产、卫星系统和前述计算机网络，对许多系统造成严重破坏，威胁到我们社会成员的安全和福祉，你如何认罪？"T'Pau 问。

"有罪，"塔马斯说，低下头。

T'Pau 等待了三分钟，好像期望塔马斯开始合理化他所做的事情，或者也许他会讨价还价。也许她意识到他想尝试一个辩护。他曾想过说他是在为社会做好事，通过揭示他特定黑客方法的漏洞。他决定这不会被接受，所以他保持沉默。看着他神经植入物上的时间程序一秒一秒地过去，他想到在等待惩罚时三分钟可以有多长。

当 T'Pau 看到他完全打算等待她的意见时，她点点头。

"虽然我相信你的意图是造成恶作剧，而不是直接伤害，但这种罪行的严重性要求你向社会偿还用于撤销你所做的事情的人工时，"T'Pau 说。"我相信如果你提供十五年的社区服务，平衡将得到恢复。"

塔马斯鞠躬，双手和前额贴地。看到情况可能更糟，他决定不抗议。不过，他想知道 T'Pau 是否听到他在精神上尖叫，"十五年？！"这么多申请星际舰队学院，希望打破柯克成为最年轻舰长的记录。

"塞拉尔，"T'Pau 说。"向前走。"

塞拉尔 向前走，适当地鞠躬。

"你违反了医疗协议，"T'Pau 说，挥了挥手，塞拉尔 也跪下了。"我通常不会参与这样的事情，除非这种特殊的违规扰乱了几个人的生活。我理解有特殊情况，然而，有必要提醒你这种违规的严重性。你在未经他事先同意的情况下将这个人类引入瓦肯生活方式，这样做你和你的丈夫之间的纽带处于危险之中。Voltak，在这件事上你希望我做什么？"

Voltak 走上前鞠躬。"我选择不追求我的法律 grievances，"Voltak 说。"我只代表我的家族名称请求，这种情况不被公众知晓。塞拉尔 和我同意继续像以前一样，我接受塔马斯作为她的第二个丈夫，直到事情可以文明地改变。"

加西亚想象他看到 塞拉尔 叹了口气。是解脱吗？T'Pau 点点头，显然满意这一天不会以流血结束，这是 Voltak 选择追求它的一个选择。"这种事情是不寻常的，但在瓦肯历史上并非闻所未闻。塞拉尔，只有时间会揭示，当 Pon Farr 的召唤把你们三个带到一起时，你是否真的摆脱了 Voltak 的要求，或者是否需要一个仪式来决定这件事。虽然我感觉到 Voltak 心中的负担，但我相信你很幸运能与如此理解的人匹配。我只希望他的理解在 Pon Farr 的召唤期间也同样大。"

"他非常符合逻辑，"塞拉尔 同意。

"确实，"T'Pau 说。"无论如何，你都摆脱不了我或社会的要求。"

"阿巴斯特 - 加西亚，"T'Pau 说。"我现在不能切断你和 塞拉尔 之间的纽带，不危及你的生命。在我看来，这不值得冒险。我完全准备在法律允许的范围内惩罚她，但在做出最终决定之前，我想听听你在这件事上的意见，因为由于她的疏忽，你将受到我的决定的影响。"

塞拉尔 和 Voltak 交换了眼神。塞拉尔 有很多话想说但不能说。Voltak 似乎既不好奇，也不以任何方式被迫调查这件事。他们被吸引在一起一个周期，在他们结合仪式七年后的第一位 Pon Farr。当时看起来如此愚蠢和幼稚，他们都很高兴地把它远远抛在脑后，像大多数瓦肯人一旦热病过去那样。她为塔马斯感到有点悲伤，也许为所有人类感到悲伤，因为他们从未完全摆脱疯狂。她将无法抵抗与塔马斯在一起的倾向太久，有点惊讶他坚持得这么好。她想到他的性欲可能会影响她，降低她的精神敏锐度。

她没有指导塔马斯该说什么，所以她等待着，现在想知道他实际上会用什么词，她的余生将采取什么过程。

"T'Pau，"塔马斯说，非常小心地选择他的词语。"我请求你对她显示你对我显示的同样仁慈。作为医生，她选择拯救生命，甚至冒着她自己的福祉的风险。我相信这种行为应该得到奖励，而不是惩罚。的确，我没有选择与她结合，但我们中有哪个瓦肯人真正选择过他们的第一次结合？我们的婚姻不总是预先安排的吗？我向你提交，我可能不是完全的瓦肯人，但我携带着它的遗产，我已经被它的伟大所触及。如果有人为了稳定而安排我的婚姻，我可能会更好，但哪个家庭会允许他们的女儿和我安排，因为，正如你所说，我太人类了。塞拉尔 救了我，在这样做时，纠正了我的瓦肯生物学要求我的东西，在某种程度上，社会期望我的东西，由于生活环境无法满足。如果你能饶恕她，我将乐意接受她的纽带，并将参与任何强制性的仪式，以恢复她与 Voltak 生活的平衡。"

塞拉尔 忍不住看着塔马斯。她没有期望他如此合理。她把目光转回地面，想知道她对他的吸引力是由于日益增长的不平衡，还是简单的事实她喜欢他。她看着天空，然后环顾在场的人。这么多她以为永远不会见到的人：T'Pau、萨雷克、麦考伊。这是非常超现实的一天。

T'Pau 把她的双手合十，使她的每根手指都接触。"你很年轻，你主要是人类，我想你不完全理解你所要求的，"她说。"然而，你说话有理由，一种 perverse 的逻辑，有它自己的吸引力。塞拉尔，你已经选择了这条道路。塔马斯和 Voltak 都同意现在和你一起走。我将免除你对社会的任何进一步债务，因为你的违规。你理解如果 Pon Far 召唤你到这两个人，即使是在单独的召唤中，你将负责回答他们的需求吗？"

"我知道这种可能性，"塞拉尔 说。

"阿巴斯特 - 加西亚，"T'Pau 说。"跨物种婚姻可能是困难的。你愿意适应和容纳你的瓦肯妻子吗？你将能够与她的第一义务妥协吗？此外，你会寻求更好地理解你的瓦肯遗产吗？"

"我会，"塔马斯说。

"既然没有反对，我认为没有理由阻止这个联盟按照时间和命运的安排继续展开，"T'Pau 说，挥手示意 塞拉尔 和塔马斯都应该站起来。T'Pau 把 塞拉尔 的手放在一只手中，塔马斯的手放在另一只手中，把它们带到一起。"在接受之前，你们两个都应该背诵你们的血统，这样 joined 在这里的三个产业将知道他们有权获得什么。"

萨雷克看着麦考伊，麦考伊点头期待。

"T'Pau，"萨雷克打断道。"我知道订婚双方交换这些信息是强制性的，家庭必须在场，这样每个人都知道他们有什么权利要求，但我请求一个私人观众。"

"为什么？与阿巴斯特 - 加西亚的名字有关的一些耻辱吗？"T'Pau 问。

"没有耻辱，"麦考伊说。"我们作为他的家庭站在这里，请求你授予我们这个请求。"

"这是标准的人类习俗，还是麦考伊发明的？"T'Pau 问。

"没关系。我已经接受了这种特殊的安排到目前为止，所以我将允许这在订婚双方、他们的直系家属和 Voltak 的直系家属之间成为私人仪式。除了婚姻双方，所有人都被免职。我们现在将退到我的宫殿。就是这样。"

塞拉尔 看着塔马斯寻求解释。他只是耸耸肩。如果 塞拉尔 的父母对他作为家庭一部分有任何异议，T'Pau 邀请她到她的私人住宅一定减轻了他们的担忧。从他们的角度来看，塔马斯没有嫁妆，没有家庭，只有他古怪的声誉，如果不是公然轻浮的话，他将无法向他们提供任何全血瓦肯孙子。不是说他打算向他们提供任何孙子。虽然他期望尊重地对待 塞拉尔，但他只能看到他们的婚姻是方便的。对他来说，这与包办婚姻没有什么不同。这不是爱情婚姻，Voltak 太他妈的理解了，不符合塔马斯的口味。难道他没有任何嫉妒吗？

早年生活在人类身边，塔马斯总是预期选择他的伴侣。他的第一位选择是 Deanna 特罗伊。他已经放弃了那个，符合逻辑。佩尔西斯 仍然在他的心中和思想中，但显然那从一开始就注定要失败。他意识到如果他留给他自己的设备，他会在他的房间里闷闷不乐，但他们一直在跑来跑去看家人，最后才见到 T'Pau，这让他非常分心。他随意地看了看 塞拉尔，她走在他前面几英尺。在她旁边走着 Voltak。他们都在交换信息，低声耳语，他们同时回头看他，然后向前看。他们可能参加葬礼，他想。他的心沉了下去。塔马斯想知道是否他的生活注定没有爱情。塞拉尔 不会给他任何。不，这不完全是真的。大约七年后，她将表现出爱情的症状，一种非常强烈的爱情。更像是一种强迫的、跟踪式的爱情。这将持续多久，一天？最多一周？他叹了口气。甚至可能不是为了他。可能是为了 Voltak。她已经和这个人有过历史。他真的出于逻辑屈服于这种 过分 的情况，还是有其他他希望获得的东西。Voltak 想要什么？一个新的伴侣？一个不是一周后就要加入星际舰队的人。塔马斯看着她。他可以看出她是星际舰队材料，但他怎么知道那是她的意图？这当然可以解释为什么她的丈夫可能如此急于摆脱她。星际舰队职业经常破坏即使是最好的关系，所以也许七年的间隔使它更加困难。塔马斯认为它应该是相反的，考虑到任务很少超过三年左右，减去可以延长到五年的整体船目标。仍然，没有用推测，除了，也许娱乐另一部小说。如果他需要知道，她会告诉他。当然，了解瓦肯人，她不太可能向他倾诉，除非他特别问。他说服自己相信这无关紧要，回到内心闷闷不乐。没有家庭，没有爱，未来十五年没有生活……七年等待 Pon far……两个连续的判决！他的生活是波塞冬冒险，好吧。

 upside down，火，硫磺，和洪水，只有，他不知道哪边是上和外。他注意到他的体温升高了，不太发烧，但比他的正常高。他发现自己不时地无意识地盯着 塞拉尔。每次她回视，一阵寒意就会顺着他的脊椎上升。

---

# 第二十八章 交通控制

作为他社区服务的一部分，塔马斯·加西亚，生物学家伦纳德之子，发现自己在瓦肯星际基地 Planar 上做社区服务。他在基地最上部的空间交通管制内部工作在一个通信站。他的主要功能是记录和更新 AIDAS 消息，警告交通潜在危险，如太阳耀斑和磁变化，但他也接听不涉及导航问题的来电。经过多年的业余 子空间 无线电，指挥通信进出瓦肯是轻而易举的事，他真的不介意单调，因为它通常意味着他可以 multitasking。通信服务大部分自己照顾自己，他只是监控。有人可能会说，猴子可以做他的工作，但他总是补充说，"当然，前提是那只猴子经过基因改造，整天被绑在控制台前的椅子上。"在低容量时间，他可以回复电子邮件或撰写故事，但主要是观察其他工人，学习他所能学到的关于空间交通管制的一切，或 星际交通管制。

塔马斯试图不去想他的身份，但他发现很难不检查他的行为和思维模式的每一个细微差别，寻找可能将他识别为凯尔文人的异常。他只是以一种 esoteric 的方式是凯尔文人，因为从基因上来说，塔马斯和任何人类一样是人类， minus 他继承的瓦肯基因。"我不是我的基因，"他不断试图提醒自己，这是他的"我不是我的平均成绩"的变体。但他是，不是吗？当然，他可以变得 会合aphysical，认为自己是他的生物化学和心理构成的总和，但它不能都归结为他的基因吗？在某种程度上，是的，因为这就是其他人仍然看待它的方式。只说你是麦考伊的儿子会让人们以不同的方式看待你，好像作为传奇人物的孩子意味着你注定要成为传奇。但对他所有的人类品质来说，他也是凯尔文人。如果人们知道他是凯尔文人的后代，他们会真的认为他很奇怪，更仔细地审查他的行为，比现在更密切。当然，他甚至没有资格作为修改过的凯尔文人，因为他的母亲是人类，麦考伊来自一长串人类，早在地球上的技术可以追溯到的人类。

他的母亲 Lorena 出生时是人类，追溯到一个多世纪前第一位修改过的凯尔文人，混合了从企业号船员偷来的遗传物质。为了继续创造遗传多样性，Lorena 被直接 inseminated 与伦纳德·麦考伊偷来的基因。因为所有未经授权的遗传物质使用，塔马斯实际上可以声称与四个原始凯尔文殖民者有关的遗传遗产，包括 Kelinda、Rojan、Raya 和 Hanar，他们的血统与詹姆斯·T·柯克、斯波克、蒙哥马利·斯科特、乌胡拉、苏鲁、切科夫、兰德、查佩尔、玛莎·兰登、马斯特斯中尉、米拉·罗曼、M'Benga 医生、玛琳娜·莫罗、Kyle 先生、卡洛琳·帕拉马斯、沃特利中尉、安吉拉·马汀和汤普森少尉的基因组合混合。麦考伊是汤普森少尉死亡的见证人，所以在某种程度上他很高兴听到她没有完全失去，她的基因在凯尔文殖民地继续存在。她的死亡是无意义的。凯尔文人杀死了她，试图打破柯克的精神，将她脱水到她的本质，然后粉碎剩余部分，把她的灰尘扔给风。麦考伊在塔马斯的基因组中发现她的基因追踪器的事实表明，凯尔文人在企业号甚至派遣派遣队调查之前很久就从他们的受害者那里拿走了必要的生殖细胞。

想到有人被减少到他们的基本本质，使用凯尔文人传送器技术的脱水过程，唤起了模糊的记忆。他相信他目睹了这样的事件，但除了 K7 之外，他的记忆是模糊的。即使试图记住他的早年也让他头痛。也许这只是他的另一个梦想故事，无疑是他从心灵感应或通过 星际网 阅读小说中 pick up 的假记忆。凯尔文人的目标是尽可能快地增加他们的人口规模。问题之一是他们的原始船员中只有五名成员，其中两名是女性。这就是他们从企业号上的基因库中借用的一个原因。此外，他们被迫创造人工子宫来开始前两代，朝着最终创造凯尔文人人类混血的目标工作。虽然凯尔文智慧可以以最小的能力损失居住在人类身体中，但那个小损失仍然伴随着代价，人类元素他们没有准备好的，如情感、欲望和身体脆弱性。瓦肯情感抑制似乎是对人类因素捐赠的情感的良好 counter defense，但斯波克是他们唯一的瓦肯血液样本。他们当然可以轻松采用瓦肯形式而不是人类形式，确实这样做以获得足够的遗传物质开始，但他们对结果不太满意。他们花了五十年，但他们确实最终获得了稳定的人口，具有足够大的遗传多样性以保持可行性，而不必有更多的外部注入。不过，到这个时候，已经建立了多个伴侣的文化，老习惯难以打破。换句话说，Kelinda 不仅是他的祖母，也是他的曾祖母二十次移除。Raya 的遗传标记在他的基因组地图中出现了四次。还有一些特定的模式表明特定的基因组对的耦合。特定的耦合的例子在斯波克和查佩尔之间，以及切科夫和兰登之间。斯科特的组合出现了两次：一次与帕拉马斯，然后再次与罗曼。

塔马斯不记得他的母亲。他只知道了麦考伊能够告诉他的，这是他从古伊南那里学到的一切。她和她的伴侣一起被杀。塔马斯想知道如果没有战争，他是否会称他为父亲，或者他们是否不使用那些类型的代词。这个人甚至可能是麦考伊的克隆，因为没有人可以确定他是通过人工授精还是人工克隆而来。他的祖母 Kelinda 可能仍然活着，但没有办法确定，因为凯尔文人自战争开始以来一直没有与联邦联系。鉴于他的年龄，以及战争似乎结束的事实，基于过去十年没有人听到凯尔文人的任何消息，婚礼派对上的每个人，包括 T'Pau，似乎都同意他不再对凯尔文社会构成威胁，无论剩下什么。此外，决定不再需要隐瞒他的身份，但即使如此，他们也没有炫耀它。在这方面，塔马斯不能更高兴了。在世界上的任何世界，他都不会愿意披露他的家谱。首先，没有人会相信它，没有 DNA扫描来证明它。其次，人们已经像对待怪胎一样对待他，所以这不会帮助他赢得任何朋友。事实上，它可能会制造更多的敌意。第三，虽然没有遗传操纵的证据，鉴于他的智慧和家谱，总会有这种怀疑。

塔马斯还了解到他的原名是 Jude Kelinda，Kelinda 是为了纪念他的正式血统在凯尔文人最初殖民时开始。他无意 曾经使用 Jude 这个名字，所以他立即解雇了它。此外，他已经使用塔马斯这么久了，他认为自己是塔马斯，不是 Jude。他对他是谁没有冲突。所有这些年的建立适当的心理边界已经得到了回报，在这方面，他决定了。

"嘿，塔马斯。"

塔马斯抬起头，正好看到 梅琳达 伸出手，在她继续向她的站走去时刷了刷他的肩膀。她走路时有点跳跃，他怀疑她是故意吸引他的注意力。

"嘿，"塔马斯回应，看着她，因为她占据了她的岗位。没有跳跃他也会看着她，他想。

梅琳达·奥尔蒂斯 是星际舰队，被分配到瓦肯 星际交通管制 部门。从空间交通管制的角度来看，瓦肯太阳系基本上分为四个象限，有上下分部。上分部处理进入的交通，而下分部处理外出的交通。最重要的是，还有瓦肯主星的 星际交通管制 人员，其中包括星际基地，以及控制整个瓦肯系统中许多较小站周围空间的人员。梅琳达 负责上分部 A。

塔马斯可以在睡觉时做他的工作，因此，他增加了他监控的频率范围，未经许可，只是为了防止自己打瞌睡。他调到 梅琳达 的频率来监控她的站，将音频发送到他的耳机。他发现他戴的耳机比标准耳塞更舒适。耳塞的重量一直困扰着他，所以他选择了耳机，因为它的舒适性，也因为它的时尚设计。他通常可以同时处理多个呼叫，使用一个频道进行语音，使用他的植入物发送文本消息，让他的双手自由上网或更改频率。大多数人类发现他的站因在他的显示器上跳舞的信息量而头晕目眩，而大多数瓦肯人认为他的工作平均水平。

梅琳达 是他的"multitasking"优先事项之一，这使工作变得可以忍受。他看到他的屏幕左下角有一个小块开始闪烁。他触摸它，它增长到一个窗口，显示来自 梅琳达 的文本消息。

"我以为你告诉我你要去科学博览会，"梅琳达 说。"我没有看到你。"

"对不起。我被一个故事迷住了，忘记了，"塔马斯写道。

"我开始认为你在避免我，"梅琳达 写道。

"我永远不会那样做，"塔马斯向她保证。

"那么，"她写道。"你通过 星际交通管制 测试了吗？"

"是的，"塔马斯写回。"一个完美的分数。我获得了一级评级。"

"太好了！"她写道，包括一个 动画 图标，爆发成派对帽和五彩纸屑。"所以，你申请了瓦肯 星际交通管制 吗？"

"是的，"塔马斯回应。

