# 第二十八章 交通控制（续）

"那么，这个词是什么？排队，等一下，"她写道。塔马斯延迟发送他的回应，因为他监听着 chatter。在她非常忙的日子里，他们保持聊天在最低限度。通常工作不赞成聊天，但在这里它实际上有助于保持人们警觉，所以在一定程度上被容忍。到达的船只将脱离曲速，在日球层顶停留，这是太阳风变得几乎无法检测到的边界。这是一个任意的声明，星际空间从哪里开始，太阳系在哪里结束。从那里，船只将向 STC 信号报告他们的到达，并请求计算机引导进入系统。在像瓦肯这样的繁忙交通系统中，STC 对于促进飞船通过系统至关重要。事实上，计算机控制所有交通，但大多数种族仍然要求一个有感知能力的生物作为接口，这样他们就可以获得个人关注和潜在的覆盖，每个人都希望他们的往返通道得到加速。计算机的飞行路径建议被 Melinda 屏幕上的incoming 船只推翻，迫使 Melinda 暂停她的聊天窗口以处理客户。

"这是瓦肯中心，"Melinda 说。"继续 AND2245。"

塔马斯运行了一个呼号检查，一个安多利亚货船的 animated 图形出现在他屏幕上的一个小窗口中。它注册在一个名叫 Bisten 的安多利亚飞行员名下。他正在将raw dilithium 矿石带到一个  处理站。

"我请求了一个更快的飞行路径，"飞行员说。

"是的，"Melinda 回答。"但你已经迟了四分钟，那个路径的窗口已经关闭了。计算机控制的轨道路径是此时可用的最快路线。"

"这个飞行路径需要一个小时。我请求一个更直接的路线，"飞行员返回。

"你愿意等待直到更直接的路线可用，"Melinda 通知飞行员。"但等待时间目前在五十分钟。你这个轨道路径的窗口将在一分三十秒内关闭。"

"矿石的价格在我到达之前将下降百分之零点二，"飞行员抱怨道。"你正在不公平地影响经济交换以支持你。"

"STC 是星际舰队的一个部门，是一个公正的组织……"

"该死的，瓦肯人，给我一个更快的路线，"飞行员说。

"我将不容忍言语虐待，"Melinda 告诉他。"你想要这个路线还是不想要？"

"我接受，"飞行员说，咕哝着什么，塔马斯将不得不使用解码程序来找出含义。

"太好了。请将你的飞船交给我们的计算机引导系统。"

"我将手动飞行，"飞行员说。

"好吧，"Melinda 说。"在 900 公里外，频率 340 报告给矿石站。祝你有美好的一天，AND2245。"

飞行员重复信息回来，等到他的窗口关闭前五秒才沿着他的飞行路径加速。如果他等待超过他的窗口，Melinda 会礼貌地请他等待直到下一个窗口可用。下一艘报告的船只接受了计算机飞行路径和控制，开始向太阳方向下降到瓦肯，没有任何 Melinda 的帮助。尽管如此，她给出了她的签名批准，伴随着她个人欢迎到瓦肯中心。

"好吧，"她写回给他。

塔马斯释放了他对最后一个问题的回答。"他们告诉我和星际舰队学院说的是一样的：等你离开缓刑后再申请。"

一个皱眉的脸图标弹出。"你还有多久？"她问。

"三年，七个月，一周，两天，三小时，七分，二十二秒，标记，"塔马斯回复。"但谁在数呢？"

"LOL，"Melinda 写道。

塔马斯向后靠，旋转他的椅子以便观看 Melinda 在她的站。她没有大声笑出来，如 messenger 俗语所建议的那样。她的姿势和任何在 STC 工作的瓦肯人一样严格。楼层主管不赞成懒散。"嗯，我的班时间到了，"塔马斯写道。"如果我快点，我可以赶上穿梭机下去。"

"你为什么不像其他人一样使用传送器？"Melinda 问。

"你没听到吗？"塔马斯问。

"听到什么？"Melinda 问。

"第 22 高的死因是传送器事故，"塔马斯报告。

"随便，"她打字。

"CYL，"塔马斯打字，这是 catch you later 的意思。

"嘿，等等，"她打字。"我前几天前在全息套房注意到你的名字。你经常去那里吗？"

"我严重沉迷于游戏，"塔马斯承认。没有真正沉迷的人会承认他们沉迷，所以他觉得告诉她他是安全的。他通过告诉自己"这比毒品好"来为他的沉迷辩护。

"真的吗？"她打字。"我明天下午安排了一些时间。你愿意加入我吗？"

"听起来很有趣，"塔马斯说。"给我发邮件。"

"好吧。这是一个约会，"Melinda 打字。"最好不要错过。"

塔马斯关闭了他的窗口，抬头看到他的换班 replacement 在等待。他对那个还没有自愿说出名字的瓦肯人笑了笑。塔马斯本可以轻松地了解他的名字，但他正在给瓦肯人他的隐私。塔马斯赶上班车下去，坐电车回家，只为 Sparky 买食物，以及晚餐的各种蔬菜。萨雷克和 Sparky 都在他到达时等他。看到萨雷克抚摸 Sparky 并不罕见。当 Sparky 冲过去迎接塔马斯时，萨雷克站了起来。

"我听说你拒绝了访问 El 星球的邀请，"萨雷克说。塔马斯皱起眉头，走向厨房，试图避免冲突。萨雷克跟着，等待陈述的确认。塔马斯觉得他和萨雷克之间越来越多的冲突，因此试图避免他。他曾考虑搬到他自己的地方，但一旦他离开房子，他就感到平静得多，所以总是决定回到他自搬到瓦肯以来唯一知道的家。塔马斯开始 unpacking 杂货，无视 Sparky 的哀鸣。萨雷克说，"我希望你能回答我的问题。"

塔马斯意识到他不会通过练习瓦肯沉默 treatment 而逃脱。他强迫自己呼吸，想知道他的愤怒来源是什么。萨雷克在他的提问中并不是不合理的。

"我没有完全拒绝它，"塔马斯说，叹了口气。

"解释，"萨雷克说。

塔马斯把狗粮罐头重重地放在柜子上。"我和我的假释官交谈以获得许可。我解释了这有多重要，我将代表瓦肯，我只会离开两周。六天到那里，六天回来，留给我两天整个仪式，其中包括爬山和下山，所以这不是一个完全的 pleasure 旅行。"

"然后呢？"萨雷克问。

"L'Nora，我的假释官，相当礼貌地通知我，作为一个罪犯，我不应该接受任何奖项，更不用说代表瓦肯星球了，"塔马斯解释说。"所以，我给 El 发了我的歉意，并感谢他们的邀请。"

"我将就此事与 T'Pau 交谈，"萨雷克说，转身走开。

"不，祖父，"塔马斯说，跟着他到厨房入口。"你不会。"

萨雷克转身面对塔马斯，扬起一边眉毛。

"听着，对不起，"塔马斯说，希望他没有提高他的声音。"不是我认为 L'Nora 在这件事上是合理的。很少有人被叫到 El 爬 Sacred Heart 并触摸 Living Rock。自从他们加入联邦以来，有多少瓦肯人被召唤？两个？也许一个人类？我理解这是一个多大的荣誉，以及正在失去的巨大机会。"

"那你为什么不让我代表你发言？"萨雷克问。"我大部分时间都是大使，谈判者。让我为你做这件事。El 的大使要求我说服你去。"

"不，"塔马斯说。"请。我真的很感激。我真的，但你知道我必须理解。每次你或麦考伊介入帮助我，我就失去作为一个人的可信度。人们认为我很容易，一切都只是给我的。你认为我为什么对我的音乐和小说系列的成功保持如此低调？为什么我不吹嘘我的智力和我的学术地位？人们对像我这样的人头脑中会产生奇怪的想法，他们对待我不同。我不想给他们理由相信这是真的。"

"让别人怎么想统治你的生活是不合逻辑的，"萨雷克说。

"我同意，"塔马斯说。"我不在乎别人怎么想。我在乎我怎么想。我只想尽可能正常地生活。"

"你是我的血统，"萨雷克说。"我想帮助。"

"你每天都在帮助我，祖父，"塔马斯说，想知道萨雷克是否认为他的声音像他想象的那样 whiny。"你知道有关于我住在这里，在你的保护下的 gossip 吗？"

"我的声誉是稳固的，"萨雷克说。"你不应该担心 gossip。"

"尽管如此，我知道它，"塔马斯说。"我在法律上是成年人，应该自己搬出去。我留是因为我喜欢我在这里的家庭感觉。"

"佩林担心你，"萨雷克说。"你出去得不够多。你不是被软禁。"

"我出去了，"塔马斯说。

"是的，"萨雷克点头。"全息套房。这不是重要的社交互动。"

"那又怎样？"塔马斯说。"我在学院和工作中与人互动。"

"你需要与真实的人互动，"萨雷克说。"在学术领域之外。在你在动物诊所和 STC 的工作之外。人类有朋友是正常的。"

塔马斯为 Sparky 盛了一些食物，等待 Sparky 给出一个爪子向上的标志。塔马斯用抚摸奖励了这只塞赫特猫，然后放下碗。

"我一直在网上与人互动，"塔马斯说。

"我再说一次，你应该与真实的人互动，不是虚拟的，"萨雷克说。"笔友很好，但它不能替代个人互动。"

塔马斯点点头。"我收到了 Selar 的电子邮件。"

"她怎么样？"

"显然，她已经很好地适应了企业号，"塔马斯说。"她交了一些新朋友。"

萨雷克点头。"你也应该。"

"我明天要和工作中的一个女孩 Melinda 出去。人类，舰队，"塔马斯说。

"如果你愿意，你可以带她回家见我们，"萨雷克说。

"我会邀请她，"塔马斯说。

萨雷克点头。

有一个电话，萨雷克 excuse 自己去接听。片刻之后，萨雷克叫塔马斯到客厅。屏幕上是 T'Pau。塔马斯鞠躬。

"Elanian 大使在瓦肯来看我，"T'Pau 说。"我想强迫你接受他们的邀请。你将作为我的个人 envoy 旅行，并向 Chancellor Drosh 交付我的敬意 token。"

塔马斯的嘴掉了下来，他看着萨雷克。萨雷克表示他与此无关，用几乎是人类的耸肩。有了 T'Pau 的个人请求，他不可能错过 El 机会。

"当然，T'Pau，"塔马斯说，鞠躬。"为你服务是一种荣幸。"

"我已经要求 L'Nora 亲自陪同你，以确保你不会违反你的缓刑条款，"T'Pau 说。"她当然不会和你一起传送下去，因为她没有被邀请，但她会确保你安全到达和返回。"

塔马斯吸气。L'Nora 在最好的情况下也不会是一个愉快的伴侣，但有了 T'Pau 强迫她旅行，无疑是对她错误决定的惩罚，她将是一个熊。塔马斯不打算与 T'Pau 争论。他点点头。

"我的个人穿梭机正在等待你的到来。你能在十分钟内准备好出发吗？"T'Pau 问。

塔马斯看着萨雷克。萨雷克不必说那些话。他会在塔马斯不在时照顾 Sparky，他应该在 T'Pau 说话时跳起来。十分钟是一种礼貌，但她的意思是立即。塔马斯转回 T'Pau。"我当然可以立即为你处置。"

"很好，准备传送上来，"T'Pau 说。"我的穿梭机有你的坐标。安全旅行，塔马斯·加西亚。"

"生生不息，繁荣昌盛，T'Pau，"塔马斯说，她点点头，抬起手，回应他的 sentiments。加西亚转向萨雷克。"祖父……"

"生生不息，繁荣昌盛，"萨雷克说。

一旦登上船，塔马斯被带到他的房间。穿梭机 Sarran 在他到达后不久离开。它延迟的唯一原因是 L'Nora 不像塔马斯那样愿意空手离开。她更喜欢收集一些个人物品，如果塔马斯请求几分钟收集他自己的一些东西，她可能有更多的时间这样做。塔马斯的看法是，船上的复制器将为他提供旅行所需的一切，所以为什么浪费时间打包？此外，他不能携带任何个人物品到 Sacred Heart 的顶部，所以浪费 T'Pau 的时间是不合逻辑的。L'Nora 根本没有预料到塔马斯会如此符合逻辑，这只会进一步 antagonize 她。正如塔马斯所猜测的，L'Nora 不是一个愉快的伴侣。他们每天早上见面吃早餐，因为她想要这样。她一边喝着她的 Keta，一边阅读显示在她的 个人终端 上的新闻，更像热巧克力而不是咖啡，但是一种精致的瓦肯饮料。有时塔马斯会与 T'Pau 的猫交谈，它住在 Sarran 上。T'Pau 的飞行员在 ferrying T'Pau 的个人 envoy 到地球时收养了这只猫，或者，正如飞行员所说，猫收养了他们。L'Nora 讨厌这只猫，特别讨厌 T'Pau 给它 自由 range 在 Sarran 上，让它随意来去的事实。显然，T'Pau 认为以这种方式和这样的动物被选择是一个 好omen。L'Nora 认为它是 archaic，magical thinking 在最坏的时候。

"我不知道，"塔马斯告诉她，离开瓦肯两天。"我想猫喜欢你。你没有想过为什么它总是来找你吗？"

"没有，"L'Nora 说，试图专注于她的早晨仪式。

"猫一般喜欢瓦肯人，"塔马斯解释说。"它们被 calmness 吸引。如果你参加一个聚会，有一只猫在场，它们总是倾向于走向猫讨厌的人。这是因为他们是唯一不与它说话，或挥舞他们的手试图吸引它的人。猫喜欢安静的类型。"

"如果你不介意，我正试图阅读这篇关于贝塔泽德绑架的文章，"L'Nora 说。"我不在乎理解猫的生物心理社会行为。"

"什么绑架？"塔马斯问。

"也许如果你花更少的时间在全息套房，你可以把更多的注意力放在新闻上，"L'Nora 说。

"我看标题，"塔马斯说。

"那么你应该知道两个月前贝塔泽德发生了一起大规模绑架。仍然没有关于绑架者的线索，也没有任何赎金要求，"L'Nora 说。

"我没听说过，"塔马斯说。"你说的 mass kidnapping 是什么意思？"

"也许猫会告诉你，"L'Nora 说。难怪，塔马斯对猫想，我更喜欢动物的陪伴而不是人？猫从它占据的椅子上抬起头，然后继续小睡。Sarran 在曲速八飞行六天后到达 El。塔马斯传送下去，立即受到 Chancellor Drosh 的 问候ing。塔马斯致以敬意并转达了 T'Pau 的敬意和礼物。Chancelor 似乎 pleasantly surprised，请求塔马斯在他的旅程结束后回来拜访他，这样他就可以 send 一些他的敬意 token 回给 T'Pau。

塔马斯对爬 Sacred Heart 没有完全准备好，但他在太阳落下之前到达了，这是要求之一。一个和尚 问候ing 他，带他到一个指定的地点，那里的山被风化，内部地层暴露。有一个 small ceremony，和尚正式欢迎他到 Heights，一个 ritualized 洗手，然后和尚 instruct 他将手放在 rock 上，手指 spread，手掌朝向 rock。好像他是要与山本身发起心灵融合。塔马斯毫不犹豫地接触了 rock，或 concern。考虑到把他带到这里的所有 drama，他不打算未完成这个任务就回去。触摸 Living Rock，正如它所称，就像触摸电 fence，只稍微更 pleasant。sensation 是 sustained，不是 cycling。他惊讶地发现它比他预期的更容易与心灵融合比较。他的 思想与 living rock 接口，就像他可以使用他的神经植入物与计算机一样容易。他现在理解为什么他被召唤来见 Rock，片刻他想知道它是否是一个 giant computer。他的 思想很难理解 rock 可能是活的，但联邦以前遇到过这样的东西。柯克和斯波克遇到了一种 living rocks 物种，嗯，它们更像 lava 而不是 rock，但它们可以以某种方式 solidify 成 rock 并保持它们的 living status。如果他没有弄错，林肯总统也参与了这一事件。星际舰队历史常常令人难以置信，他想。

"我们是相关的，"Living Rock 回应塔马斯的精神 tangent。"我们都是。甚至你，主要是水和碳，本质上是 rock。尘归尘，正如你们的地球谚语所说。"comprise 我们两者的元素只是 dead stars 的 bones。"

那些 思想 非常 clear，但塔马斯感觉从 Living Rock 发出的其他 思想 更 nebulous。显然它从前一个客人那里听到了他的音乐 sample，所以 Rock 想要一个 direct sampling。塔马斯从 rock 的角度看到他的生活，对它来说，塔马斯的整个生活是一首歌，一个仍然 un折叠ing 的故事，他的故事现在将被 woven 进 rock。心灵融合给他留下了如此 peace，以至于他不得不被和尚们 guide away。他第二天早上醒来，refreshed，但没有关于他和山之间发生的 clear memory。当他试图思考它时，他只是记得一首 easy little tune。看到他醒来，一个和尚给他 presented 早餐。当他吃完后，他得到了两件物品。一件是 Living Rock 的一块。它摸起来很 warm，但他 discern 没有明显的 heat source，后来发现它不是 radioactive。他被 instruct 永远不要让 stone 被 transported。它被 wrapped 在 ceremonial cloth 中，放在 leat 她pouch 中，类似于 Native American medicine bag。他们 presented 给他的另一件物品是 Elanian Singer Stone。他触摸它，对它发出的 tonali纽带 感到 pleasantly surprised。它没有附带 指示。有了这个，他们 bid 他 farewell，送他上路。下山更容易，所以他 leisurely 地走，absorbing tranquil，picturesque setting。大约 halfway down，他遇到了一个 strange fellow，在其中一个 其余 area 休息。该区域是 path 旁边的一个 step，可以 overlook 下面的 valley。塔马斯发现这个男人 strangely compelling，但不确定为什么。他没有 感觉到 到 emotions，也没有闻到生物自然产生的 identifying odors。另一件奇怪的事是他的皮肤颜色。塔马斯 cautiously 地接近。

"我不会伤害你，如果你想加入我，"它说，没有回头。

"对不起，"塔马斯说。"我不是有意 sneak up 在你身上。我只是 curious。"

男人转过脸来，光线给他的皮肤一丝 golden hue。Stark yellow 眼睛盯着塔马斯。"我的名字是 Data。请加入我。"

塔马斯走过去，坐在 yellow 眼睛的男人旁边。"我的名字是塔马斯·阿巴斯特·加西亚。"

"啊，"Data 说。"你是那个 天才儿童作曲家。"

"为什么，是的，"塔马斯说。"嗯，至少，我过去是，因为我现在在法律上是成年人了。你听说过我？"

"我熟悉你 publicly available 的所有 recordings，"Data 说。"虽然从未见过你的 image，但显然像你这样  天赋和 ability 的人可能会被召唤来爬 Path。我仍然 curious 为什么我被召唤。"

"一定是因为你在某种程度上是 unique，"塔马斯说。"我从未见过像你这样的人。你是什么 species？"

"我是一个 android。唯一 unique 的品质是我是我 kind 中唯一的，"Data 说，想着：减去他的兄弟 Lore。他觉得在这种情况下不需要那么 precise。

"真的吗？我以为企业号在柯克的指挥下曾经被一个名叫 Norman 的 android hijacked，在 Mudd，Harcourt Fenton 或 Harry 的指导下。这个 android 来自一个 sophisticated androids 的 clan，最初来自仙女座星系，"塔马斯反对。（这些特定的 Androids 实际上逃离了凯尔文人对他们起源星球的占领。）"还有来自 Exo Three 的 androids。使用该星球上发现的 ancient，外星人 technology，Brown 医生和 Archaeologist Roger Korby 被 turned into androids。他们甚至要制造一个柯克 android。"

Data 回顾了这段历史。"确实，"他终于说。"也许我应该 endeavor 在这个 instance 中更 specific。我是唯一由人类 constructed 的 android……"

"不，"塔马斯打断。"Rayna Kapec，以捷克斯洛伐克作家 Karel Capek 命名，他 coined 了 word/term '机器人'，是由一个名叫 Flint，又名 Methuselah，又名 Solomon，又名 Lazurus，又名 Johannes Brahms 的人类 created……对不起。你一定认为我是 adversarial。"

"一点也不，"Data 回应。"实际上，我很 intrigued 和 pleasantly challenged 你努力如此 precisely 沟通。这不是我发现人类 common 的 trait。事实上，我发现我的许多 associates，甚至 friends，经常 display frustration，或 boredom，如果我在 details 中停留太久。Eliminating verbosity，recognizing substance 和 extraneous 信息之间的 difference，知道与 whom 和何时 more particulars 应该 forthcoming，一直是我努力 emulate 人类behavior 的 struggles 之一。你突然 silence 和 lack of participation 在这个 conversation 中向我表明，也许我已经 strayed 太远离我们 dialogue 的 intent。"

塔马斯笑了笑，摇摇头。"不，Data。我只是在听你说话，"塔马斯说。"我也在想，和一个不 emoting 的人在一起有多好。我和你在一起感到 strangely at ease。甚至比和瓦肯人在一起更舒服。他们有时会有点 edge。"

"我很高兴我没有 scare 你，"Data 说。"你能和我 share 你与 Living Rock 的 experience 吗？"

塔马斯皱起眉头。"不太能，不是因为我不想。我与另一个星球和一位过去总统建立了 connection……它现在我 escape 了。我确实记得听到 music。它就像听到一首我过去的歌，然而，一些我还没有听到的东西。很奇怪。我 apparently passed out 了。"

"我也 失consciousness，"Data 说，tilting 他的头，当他 processed 信息时。"Inte其余ing。你也有两个 gifts。"

"是的。我可以吗？"塔马斯问，伸出一只手要 Data 的 singer stone。Data 递给他 stone。它发出了许多 tonali纽带，以一种 奇怪 的 cadence，然后重复 cycle。它与他的 stone 发出的 tonali纽带 不同，所以他不得不想知道它是否是由于 shape 的 difference，或 colo戒指 的 variation。

"Inte其余ing，"Data 说。"我打赌 Pulaski 医生会想要 examine 这个。它以某种方式 responds 到 living organic tissue。"

"有点像 biofeedback，"塔马斯说。"我的产生不同的 tones。"

"也许每个 stone 都有它自己的 harmonic structure，"Data 提议。

"你认为我手上的 heat 激活它吗？"塔马斯问。

"我不认为是这样。按照 design，我手中的 circuitry 产生相当于人类手的热量，"Data 说。"我可以听听你的吗？"

塔马斯把 Data 的 stone 还给他，然后从 pouch 中拿出他的。Data 听了一会儿，然后感谢他。

"我必须回去了，"Data 说。

"是的，我也是，"塔马斯说。"但我不知道我怎么能把这个带回去，因为不能 transport。L'Nora 可能会 balk 把 Saran 带下来。"

"我愿意在我的 shuttle 上带你上去，"Data 说。"如果你愿意。"

"谢谢你，Data。我必须与 Chancellor Drosh 会面。你介意和我一起吗？"塔马斯问。

"确实，"Data 说。"我还没有与 Chancellor 会面。"

"太好了，"塔马斯说。"介绍你是我的荣幸。"

当他们走路时，Data 和塔马斯交换了 small talk，他们很快发现他们都喜欢 amateur radio。他们交换了 call signs。然后 Data 问他关于他的 music， noting 他观察到一个 pattern，它在过去七年中 evolving。它现在在 rhythms 和 chord structures 上更 complex。"例如，在作品《对但丁的反思》中，你有几个 elaborate key changes，可能很难执行。"

"是的，"塔马斯说。"我只听过三个人，除了我自己，能按照我写的方式做到。大多数人 modify 它。至于 evolution，嗯，我已经 evolved，Data。我想我在瓦肯的岁月已经 改变我。但话说回来，我想无论我在哪里，我都会 change，只是一个不同的 vector。不同的人群，不同的 equation，不同的 results。我们遇到和 associates 的人真的可以让我们的生活有所不同。"

Data 点头。"除了是一个 accomplished musician，你也是一个 philosopher。"

"通常不是，Data，"塔马斯说。"我只是有一个非常好的日子。我不记得 曾经感到如此 at peace。不，那是谎言。我和我的 godmot 她在一起时感到 strangely at peace，但自从她送我和加西亚一家住在一起后，我就没有见过她。"他已经多年没有想过 Guinan 了，现在她在他的脑海中很 prominent。他 savored 它并微笑，知道她  触碰了他的生活。

"我不认为今天与任何其他日子不同，因为我没有  情绪来 gauge 这样的 variances，"Data 说，没有意识到加西亚迷失在 memories 中。

"然而，我注意到我今天运行的  心理tasks 数量似乎比平时少。我将 note 对你的  感情的观察，并在将来 reflect 这个事件时记住它。"

在塔马斯在 El 的事务结束后，Data 护送塔马斯进入轨道。塔马斯直到看到 shuttle 上的字样：NCC ENTERPRISE 1701 D，就在 shuttle 的 Galileo 名称下方，才与 Data 和企业号建立联系。他用鼻子深吸了一口气，想知道 Selar 是否曾经在这个特定的 shuttle 中。如果她曾经，任何 remaining Selar 的 atoms 现在都太 diffused 而无法 notice。他想象在舰队中最著名的船上是什么感觉。然而，他保留了他的问题，因为 Data 和他决定唱一首歌。他们唱了一首古老的地球歌曲，《摩洛哥之路》。

"它胜过公交车，"Data 唱道。

"它胜过我，"塔马斯唱道。

"这很奇怪，我不明白，"Data 说，interrupting 歌曲。

"那你从来没有骑过骆驼，是吗？"塔马斯问。

"没有，"Data 说。"你有吗？"

"不是真正的，但我骑过 holographic 骆驼，"塔马斯说。"Data，你能帮我一个忙吗？"

"这取决于 request 的性质，"Data 说。塔马斯笑了，然后不得不向 Data 解释他的 response 中他觉得幽默的是什么。大多数人会说"当然"，不知道 favor 是什么，Data 不愿意在不知道 para会合ers 可能是什么的情况下被 caught 在 social contract 中。Data 仍然不明白为什么这是 humorous，看到他的 position 肯定是 logical。

"你能代我向 Selar 医生问好吗？"塔马斯说。

"当然，"Data 说。"就这些吗？"

塔马斯想了想。"不。你能把这个给她吗？"

"你确定吗？"Data 问。

"这样，我就总能知道它在哪里，"塔马斯解释说，把他的 Elanian Singer Stone 交给 Data。

"Inte其余ing concept，"Data 说。"你在 giving 你的 possession 中找到 comfort，不仅因为它会给另一个人带来 joy，而且因为它 lightens 你的 load。这就像 acknowledging 你的 ownership，即使你从未真正拥有它。"

"虽然，这不是 原创，"塔马斯承认。"我曾在电影中看到过一次。哈洛与慕德。他给了她一个 戒指，她立刻把它扔进湖里。非常好的电影。可爱的 sound track。"

"我会 note 它，"Data 说。

当 Galileo 接近 Sarran 时，Data 请求 docking 许可。起初他们拒绝了，但当他们听说塔马斯在船上时，他们 capitulated 了。

"谢谢，Data，"塔马斯说。"随时给我发邮件。或者，谁知道呢，也许有一天我会在 subspace radio 上 catch 到你。"

"我会 listening 你，"Data 说。

L'Nora 在气闸的另一边 waiting。塔马斯向 Data 挥手，Data 也挥手，脸上露出 sincere 同时又 awkwardly artificial 的微笑。这太 comical 了，塔马斯忍不住笑了，当气闸门在他们之间关闭时。L'Nora 不高兴，但无论是因塔马斯在享受自己，还是因为她准备好回家了，都不是立即可以 verify 的。

---

# 第二十九章 崩溃

匆忙中，塔马斯完全忘记了与 Melinda 会面。她给他发了两封电子邮件，一封提醒他约会，第二封问他是否还好。他在离开瓦肯三天时发了一条消息，但没有得到回复。他在一天前发了第二条消息，到达瓦肯时仍然没有收到回复。塔马斯一到达就要直接向 T'Pau 的宫殿报告，讨论他的旅行，并给她来自 Chancellor Drosh 的话和礼物。在他们开会时，塔马斯认为这很像几个世纪前与英国女王私下喝茶，加减一些 ceremonial necessi纽带。总有一天这会成为书中不错的一章。除了礼物，塔马斯还向她展示了他的 Living Rock 碎片。

"我相信这个也应该留在你身边，"塔马斯说，把物品递给她。"他们只要求不要 transport 它。我不确定是因为他们的神话，还是因为它可能会 ruin 一些 harmonic quali纽带。扫描只显示它是一块 rock，"塔马斯说。

"你认为它是什么？"T'Pau 问。

"如果你容忍我的想象，"塔马斯问的比说的多，当她点头时继续。"我相信它是山的种子。也许如果你种下它，一百万年后瓦肯星球上会有另一颗 Living Heart。"

"那么我会小心种在哪里，"T'Pau 说。

"希望你能活得足够长看到它成长，"塔马斯说。

"我希望不要，"她说。在那方面，她让他想起了麦考伊。T'Pau 的曾孙女进来鞠躬。T'Pau 介绍了她。她的名字是 Simone，发音为"See-ma-ney"，当她与 T'Pau 说话时，她用一种他不熟悉的瓦肯方言与她交谈。

"谢谢你来看我，加西亚。我想有一天再这样做，"T'Pau 说。"现在，如果你原谅我。"

Simone，大约塔马斯的年龄，也向他鞠躬，然后和她祖母一起走，挽着她的手臂。塔马斯在想 Simone 多么 attractive 时，突然 Simone 回头看了一个 sharp look，他几乎失去了 composure。他可能就像被当场抓到未经许可给她淋浴出来时拍照。他把他的 思想 检查好，决定在他把脚放进嘴里之前赶紧离开。当他从宫殿走出来时，他用他的神经植入物 访问 瓦肯网络检查他的电子邮件。他有一个邀请与萨雷克和佩林在 Meti Diner Hall 共进晚餐，他们正在招待安多利亚的 Shelton 大使，以及他的妻子和女儿。塔马斯发送了一个确认他会加入他们。他的新工作日程表到达了，感谢 L'Nora，他 pleasantly surprised。他不必在两天内报告，给他时间休息后旅行，即使他不需要它。在盒子里十二天让他相当 其余less，他期待着返回工作。他与动物诊所 checked in，运行得和他从未离开过一样 smoothly，照顾了一些动物，决定今天就到这里。他有六个小时要消磨，但向全息套房发送了一个查询。他们有一个 cancellation，所以他抓住了 slot。

塔马斯在 desk 登记，前往套房。Melinda 在那里 waiting。

"嘿，"她说。

"嘿，"塔马斯说。

"所以，你出城了，"她说。

"是的，"塔马斯说。

"你如此讨厌传送器，以至于不能传送回来，只是为了保持我们的约会？"她问。

"嗯，在这种情况下，出城意味着在曲速八离开六天，"塔马斯说。

"哇，"Melinda 说。"他们在缓刑期间允许你这样做？"

"我的假释官陪同我，"塔马斯说。

"你去了哪里？"Melinda 问。

"El 星球，"塔马斯说。

"从未听说过，"Melinda 说。"你玩得开心吗？"

"是的，很好，"塔马斯说。

"但是，鉴于你已经回来了，你最多只能在那里待两天，"Melinda 说。

"很好。你的天然 STC 内部时钟在工作，"塔马斯说，有点讽刺。"你想加入我吗？通常在周二我在这里时，我为一群人 DM，但今天，你和我可以 role play。"

"DM？"Melinda 问。

"地下城大师，"塔马斯解释说。"这是一个来自地球的 archaic 游戏。"

Melinda 似乎有点 hesitant。

"有什么不对吗？"塔马斯问。

"你真的去了 El 吗？"Melinda 问。

"你认为我会编造那个吗？"塔马斯问。

"嗯，你知道，人们会听到一些事情，"Melinda 说。

"人们会说话，"塔马斯同意，但她永远不会得到对经典地球电影的 reference，由 Jean Crane 和 Carry Grant 主演。

"是的，"Melinda 说。"是的，他们确实。"

"你听到了关于我的什么？"塔马斯问，不是真的想知道。

"你生活在一个虚构的世界里，"Melinda 说。"你不怎么社交。你有心理问题。他们说这就是你为什么住在瓦肯。他们必须对你进行心灵融合才能让你保持半清醒。"

塔马斯点头。"他们都是真的，"他撒谎。虽然可以为所有这些谣言 argument，但它们是 gross exaggerations。否认它们只会 fuel 更多。

Melinda 叹了口气。"我一定是疯了。"

"你有什么信息支持这个？"塔马斯问，modeling 一种 reasoning 形式，他希望她可能会在她听到的关于他的谣言上使用。

"我被你吸引了，塔马斯，"Melinda 说。"我不知道如何，为什么，但我似乎总是被有问题的男人吸引。这是你第二次 stood me up，甚至没有打电话告诉我你还好。那不是开始友谊的好方法。"

"我告诉过你，"塔马斯说。"我去了 El。我被邀请去爬 Sacred Heart 见 Living Rock，作为 T'Pau 的个人 envoy。"即使是塔马斯也不相信他播放他正在说的话。

"我只是不相信你，"Melinda 说。"你不会有证明，是吗？"

"我身上没有，"塔马斯说。"但你知道，在我们甚至考虑开始友谊之前，你还需要知道一些其他事情。"

"那是什么？"Melinda 问。

"我结婚了，"塔马斯说。

"如果你对我没有兴趣，你只需要说出来，"Melinda 说，然后 storm off。

哇，塔马斯想。那里有一点 chaos。他打开套房进去。在那次 encounter 之后，他没有心情游戏。他 重现了贝塔泽德，去坐在海滩上。沙子闪闪发光，像 glitter 一样 spread。海洋表面是 still，但非常 alive 与 luminescent fish 的 stir戒指s。天空充满了星星，满月 bathed 都在 angelic light 中。Troi 出来见他。

"所以，感觉有点 down，是吗？"Troi 问。

"是的，"塔马斯承认。

"那么，你正在做什么来 remedy 这个？"Troi 问。

"对不起，Counselor，我不想工作，"塔马斯说。"电脑，移除 Troi。插入 Persis。"

Persis 出现了，跪在他旁边。"他们告诉我我们永远不能在一起，"她说。"对不起。我不知道。"

"我也对不起，"塔马斯说，伸手去触摸她。他的手穿过她，因为他 programmed 她出现为 ghost，不是 solid form，进一步提醒他这永远不能是。

"塔马斯，"Persis 说。"谢谢你给的月亮。我永远不会忘记你。"

她 faded away，被 Selar 取代。一个 altered version 的 Selar。她被 reformed 为 appear 为如果她完全是 Deltan。她的耳朵和面部特征看起来像人类，但她是光头。"你好，塔马斯。你对这个地方的判断是对的。它非常 romantic。"

"所以，这就是你如何度过你的空闲时间？"Melinda 问。塔马斯迅速站起来，surprised。

"这个 bimbo 是谁？"Deltan Selar 问。

"Selar，Melinda，Melinda，我的妻子……有点，"塔马斯说，massaging 他的前额。"一些 liberty 和 artistic license 不说。"

"她是真的？"Melinda 问。

"不，这是一个 holograph，"塔马斯说。"你想要什么？"

"我只是想道歉，"Melinda 说。"你一直对我很好，我刚才非常 rude。"

"当然，"Selar 说。"他只想要你一件事。所以典型的人类。我认为你 engage 在这种 promiscuous behavior 作为一种 form 的 self medicating 你的 depression。"

"再见，Selar，"塔马斯说。"电脑，移除 Selar。"

Selar 消失了。

"你考虑过 therapy 吗？"Melinda 问。

"为了什么？"塔马斯问。

"我曾经在一些 abusive relationships 中，"Melinda 承认。"我知道脱离有多难。所以，我不能相信有一个 holograph verbally beating 你是 healthy 的。那真的是你的 self-image 吗？你的 last girlfriend 真的那么糟糕吗？"

"不，"塔马斯说。"她实际上救了我的命。这就是我为什么娶她。"

"好吧，"Melinda 说。"嗯，我只是想道歉。再见。"

"再见，"塔马斯说。

Melinda 离开，塔马斯考虑回家。相反，他使用全息套房 recreated 一个淋浴和热水浴缸。首先他 cleaned，在浴缸里坐了一会儿，然后使用复制器程序创建一些衣服 appropriate 到他后来与萨雷克会面的餐厅。他仍然有时间。他叹了口气。他需要在去晚餐之前 cheer up，他能想到的唯一可能 cheer up 他的事情是一首歌。

"电脑，创建一个舞台 setting，定位我在舞台外，舞台右侧，"塔马斯 instruct，突然他就在舞台外。"现在，我想与 Rosemary Clooney 唱一首二重唱。爱与婚姻之歌，事实上。"

Clooney 夫人出现了，黑白。"你准备好了吗？"她问他。

"为什么，是的，"塔马斯说，跟着她走上舞台，即使音乐开始。没有什么比"show tunes"更能 pick 一个人的 spirits 了，加西亚想。

---

塔马斯很高兴回到工作，直到 Melinda 来上班，经过他的站时连一眼都没看。自从她知道他已经结婚以来已经一年半了，她还没有和他说过话。她确实停下来与另一个 STC 人员说话，似乎与她正在 relieving 的人类男性有一个 pleasant exchange。她的眼睛从未 meeting 塔马斯的眼睛。他必须有意识地决定不把它当回事。她要么会再和他说话，要么不会。没有情绪，对吧？

错了。他转回他的站，通过计算他还有多少时间完成他的缓刑来 torture 自己。屏幕上的某事引起了他的注意。他推开他的 concerns，同时试图 identify radio emission signature。这是他以前从未见过的，知道是好的。它是一个 宝藏 或计算机 glitch。它是 gamma frequencies 中的单一能量 burst，他相当确定它起源于瓦肯太阳系内。他 logged 它，等待更多，同时运行 comparative search 寻找任何 remotely 喜欢它。因为它只是一个 single pulse，他将无法 triangulate 并 determine 它的来源到任何 degree of certainty，但他有 area narrowed down 到五百万公里内。它可能只是 space noise，或 spontaneous burst of energy 从 space vacuum，时不时发生，虽然通常不在 gamma range。塔马斯瞥了一眼 Melinda。他想与她保持良好的关系，但这不是他的错。也许他不应该告诉任何人他已经结婚了，他想，因为 Melinda 的 reaction 是 norm，至少在人类中。这不像是一个"真正的"婚姻，他继续 rationalize 情况。她的背对着他，以及对占据她后面站的瓦肯人。他喜欢她的头发掉落的方式。他不得不想知道他是否在 obsessing 关于她，因为他们之间结束了，还是因为他真的喜欢她。

塔马斯将他的 focus 转移到 Melinda 后面的瓦肯人。他似乎有呼吸困难，好像他在窒息。塔马斯可能错过了它，如果他没有 looking 通过瓦肯人的头在 Melinda。他没有浪费时间到达瓦肯人。

转动瓦肯人面对他，塔马斯看着他的眼睛。"你在窒息 吗？"塔马斯问。这似乎是一个 愚蠢的问题，但它是 first question 在一系列问题中，必须问 order 来 render medical assistance。瓦肯人的手触摸他的脖子，在 Universal sign for窒息，但他摇头"不"。

"你能呼吸吗？"塔马斯问。

再次，瓦肯人摇头不。Melinda 转身看后面发生了什么。

塔马斯试图 拍拍他在背上，同时 looking 瓦肯人的眼睛，希望他可以  交流visually 关于问题可能是什么。到他触摸瓦肯人时，他知道这不仅仅是一个窒息 case，而似乎是某种 allergic reaction 关闭了他的 lungs。瓦肯人 collapsed 进入塔马斯的手臂。塔马斯 reassign 他的耳机 channel 到站 frequency 使用他的植入物。

"医疗紧急情况，"塔马斯宣布。"我们需要一个医疗队到 STC 控制。"

塔马斯将瓦肯人 lay out 在地板上，检查 pulse 之前 lifting cushion 出椅子并 propping 瓦肯人的脚 up。Melinda 站着，想要帮助，但  不情愿离开她的站。楼层主管 T'San responded，他做的第一件事是 double assign Melinda。她现在 cove戒指 她的部分，以及她后面的站。她 arranged 她的屏幕 display 来自两个站的数据。T'San 触摸他的 earpiece。"医务人员正在路上，"T'San 说。当然，塔马斯听到了同样的回复，即使他正在向医疗 dispatch operator 描述症状。他降低他的头到瓦肯人的嘴 倾听空气 flow 与他的左耳，并 watch 瓦肯人的 胸膛 rise。没有。塔马斯给了瓦肯人两口气，使用 CPR techniques，并注意到 lungs 确实在每次 breath 时 inflate。T'San cleared 该区域的椅子，以便给 approaching medical team 空间工作。

"他仍然有 pulse，但他没有呼吸，"塔马斯说。medic 接管，放置一个 neural regulator，一个小的 circular device，在额头。然后他放置一个 mask，适合嘴和鼻子，拉ing strap 绕瓦肯人的脸。第二个 medic 进行 tricorder readings。

"这不是中风，"第二个说。

"T'San，"Melinda 说，concern 在她的声音中很明显。

另一个瓦肯人 collapsed。T'San 和带有 tricorder 的 medic 冲去帮助他。有了新的站 down，T'San 不得不做出选择，他只犹豫了片刻。他知道 Garcia 的评级，但  不情愿认可他的 achievement 通过把他放在 STC 位置。T'San 一直是委员会主席之一，影响瓦肯当地 STC 董事会，阻止了塔马斯的申请流程，这使他现在的决定更加 difficult 对他的 moral conflict。Logic 最终胜过了他的 moral conflict。

"加西亚，接管这个站，"T'San 命令。

塔马斯按照他被告知的那样做。他现在控制着到达和离开瓦肯主星的船只。他有 35 艘船在轨道上，两艘准备离开，四艘进入。他 dispatched 两艘，并为四艘 approaching 船只分配了轨道。它进行得和他在 simulations 中准备这个特定工作一样 smoothly。只是另一个 game，另一个 rating，只是这次，real people 在 radio 的另一端。

另一个瓦肯 STC 人员 collapsed。T'San 移动去照顾她，但他也开始 exhibit窒息 症状。Melinda 从她的站及时 stepped away，在 T'San collapsed 在两个站之间时 catch 住他。

"我们需要更多的医务人员，"其中一个医务人员 called for backup。这是他说的最后一件事，因为他也 staggered 到地板上，最终 passed out。

"红色警报，"塔马斯宣布，他的心脏 racing。"封锁 STC 控制。我们有一个情况。可能的 biological contaminant。"

---

# 第三十章 英雄

塔马斯在隔离区待了整整一周，这就是新闻媒体所称的"瓦肯危机"之后。他们就想不出比这更好的名字了吗？即使是他的写作技巧也比那强，他想。很多人都想要解释，但幸运的是瓦肯人不容易歇斯底里。他想知道如果这发生在地球上，平民人口是否会如此安静。他知道的和其他人一样多，他想，比媒体发布的要多，但他仍然无法将目光从新闻feed上移开。时不时地，他们会发布之前未见过的事件镜头。通常是从不同角度拍摄的 Venson 号 destruction 的 footage。Serenity 号无疑有一些好的 recordings，但星际舰队还没有发布那些。外星飞船还没有被识别，但现在公开信息是他们做了什么。他们 beam 进来，挟持人质，然后 beam 出去。这是一个如此精确的行动，以至于有人怀疑这已经计划了多年，而且必须有内部帮助。谣言和指责比比皆是。

将塔马斯困在隔离区的力场降下来了，他的医生，一个名叫 Kelars 的瓦肯人，走了进来。由于他没有穿防护服，塔马斯推断他被认为是干净的。

"你可以走了，加西亚医生，"Kelars 医生说。

"请叫我塔马斯，"塔马斯坚持道。他真的很讨厌这个头衔，尤其是现在突然每个接近他的瓦肯人都用它，而且是以尊重的方式。"除了我免疫之外，你能告诉我更多关于病毒的信息吗？"

"恐怕不行，"Kelars 医生说。"它已被星际舰队列为机密。"

"自然地，"塔马斯说。

"楼上有传送器平台，"Kelars 医生说。"我建议你用它回家。"

塔马斯笑了。"我暂时受够传送器了，"塔马斯说。"是时候伸展这些腿了。"

塔马斯离开，经过护士站时向他们告别。在走廊尽头，他乘电梯到一楼，穿过大厅，注意到周围有更多星际舰队安全官员。他看到一个曾在学院和他一起上课的女性瓦肯人，自从他认识她以来第一次，她放慢脚步并认出了他。她实际上向他点了点头。他不知道该如何看待这种新的关注水平。他很有礼貌，也向她点了点头。塔马斯被一名安全警卫拦住了。

"对不起，"他说。"你必须办理出院手续。"

"我是塔马斯·加西亚，"他主动说，出示他的 STC 徽章。徽章基本上说通信部门，但也有一个小标签注明他是星舰人员，拥有十二级权限，有例外。这通常对安全官员来说是一个即时危险信号，他认出这是什么：缓刑。塔马斯等待通常的后续问题，比如假释官的名字，你去过哪里，你要去哪里……

"加西亚医生，"安全官员说，归还徽章。"我相信你会更舒服地使用传送器。如果你愿意，我可以安排点对点。"

塔马斯再次感到措手不及。他的徽章上没有他的医生头衔，因为这就是 L'Nora 想要的方式。如果她有自己的方式，她会让学院剥夺他的资格。事实上，他并不介意他的资格被省略。即使在他第一次获得头衔的时候，人们也经常因为称呼一个青少年为"医生"而感到尴尬，所以他从来没有坚持过，只是习惯了隐藏他有头衔的事实。

"嗯，我真的很想走路，"塔马斯说。"我被关得太久了。"

"很好，"警卫说。"我至少能给你弄辆车吗？"

"不，不用了，"塔马斯保证。

"祝你有愉快的一天，医生，"警卫说，转身去忙他的事了。

塔马斯摆脱了奇怪的感觉，离开了大楼。在他走到大理石楼梯的一半之前，他遭到了来自各个频道的大量记者的袭击。他们带着摄像师和耀眼的灯光，这让他眯起眼睛。仿佛瓦肯的太阳没有提供足够的光线，塔马斯想。他从十二个不同的方向听到自己的名字，以及两个模糊在一起变得无法理解的问题。当他有第二个想法关于走路时，已经太晚了。他被包围了。

"成为英雄感觉如何，加西亚医生？"最近的记者问，把麦克风举到他面前。

哦，该死，他想。回头看医院。外面的两个警卫似乎都没有注意到他处境困难。最近的记者穿着短裙，当她向他倾斜时，他清楚地看到了她的乳沟。他迅速移开视线，因为他记得摄像机正对着他，但毫无疑问，他的眼睛停留的兴趣点被数十亿人目睹，任何想要进一步审查录像的人都会对他进行画像。他现在可以听到了："腿男。乳沟。红发。确保你尽快找到一个符合那个描述的记者！"这个家伙全是牙齿，向他眨着眼睛，她完全知道她需要做什么来获得采访。她戴着耳机，所以她可能也在被指导。"左脚上前……眼神交流。触摸他的手臂。"如果不是那样，她对他做了一些调查。

"我想你把我和其他人混淆了，"塔马斯说，决定推开他们。

这话只会激起更多问题和一些知道无法接近塔马斯获取故事的记者的猜测性评论。他们像蜜蜂追女王一样跟着他下楼梯。

"医生？"那个可爱的人像魔术贴一样粘着他。他曾在当地网络上见过她，一直觉得她很可爱。现在，他有了第二想法。"能采访一下吗？求你了？"她用舌头舔湿了嘴唇。

他停下来看着她，这可能是个错误，因为现在记者们可以自由地包围他。如果不是在那一刻一辆车停了下来，喇叭响起，乘客门向上飞起，他们也会这样做。

"上车，"Melinda 喊道。

塔马斯跳进乘客座位，随后只有很多问题。在门完全关闭之前他听到的最后一个是，"这是你的女朋友吗？你妻子对此有何感想？你收到她的消息了吗？"是那个有吸引力的人，弯腰所以她的乳沟就在他眼前。

塔马斯强迫自己的眼睛与她相遇。"小心你的头，"他说。

门落下，将那个世界隔绝在外。

"你还好吗？"Melinda 问。

"我想离开，"塔马斯说。

她踩下加速器。幸运的是，记者们很聪明，不会走到车前。太多人被压碎了。塔马斯颤抖。

"我惊讶你对这样的场景不太熟悉，"Melinda 说。

"我不明白，"塔马斯说。

"你真的很擅长淡化你的能力和成功，"Melinda 说，看起来有点生气。"人们问我关于你的各种事情。我一直在想他们是否找错了塔马斯·加西亚。"

"我不知道你在说什么，"塔马斯说。

她很好地模仿了他。"我不知道你在说什么。真的！首先，你真的写了 Escape 系列。我读了每一本书！我为下一版而活。我从不知道你写了它们。"

"我不知道该说什么，"塔马斯说。"谢谢你阅读？"

Melinda 只是摇摇头。"你太夸张了。我不知道该说什么。"

"走这条街，"塔马斯说。

"为什么，"她问，转弯。

"你要带我回家，对吧？"塔马斯问。

"那是你想去的地方吗？"Melinda 问。

"是的，"塔马斯说。

"那么，我最近听到的一切关于你的都是真的？"Melinda 问。

"嗯，我不会知道关于一切，"塔马斯说。

没过多久 Melinda 就把塔马斯送到萨雷克的家。她在车道上停下车，但没有关车。

"你想上来吗？"塔马斯问。

"这次不了，我想，"她说。

塔马斯点点头。"你还撑得住吗？"

"比一些人好，"Melinda 说。"现在有很多人比我更糟糕。我一直告诉自己，认为这会让我感觉好些。"

"我们一定很自私，嗯？"塔马斯问。

"你也感觉到了？"她问。

"我是人类，"塔马斯向她保证。"这是正常的。"

"太糟糕了，"Melinda 说。

"是啊，"塔马斯说。"但你能怎么办？"

她点点头。萨雷克家的门开了，佩林向外窥视。

"最好走了，"她说。"我明天能见到你吗？"

"当然，"塔马斯说。有一个尴尬的时刻，他想吻她，他觉得这肯定是相互的，但他没有屈服于冲动。他知道如果有机会，他会乐意融入她的怀抱，就像他对 Persis 投降一样。"那么，明天。"

他爬出来，走上楼梯。佩林立即用拥抱和亲吻扑向他。她告诉他去坐下，她会给他带饮料。他进去发现麦考伊上将和萨雷克在家庭室里。萨雷克一边和麦考伊聊天一边抚摸 Sparky。显然他完全失去了时间概念，因为即使麦考伊尽力尽快来到瓦肯，那也仍然是大约八天的航程。当然，麦考伊可能不在地球上，因为他仍然经常四处走动。

麦考伊和萨雷克站了起来。

"我们在视频中看到了你，"麦考伊说。"想你很快就会回家。"

看到麦考伊，他的眼睛湿润了。"你是怎么应付的？"塔马斯问，意思是所有这一切，被视为英雄的社会压力，处于创伤情境中，生活在刀锋上，知道你的下一个行动可能会 cost 某人的生命。

"一天一天过，孩子，"麦考伊说。

"你真的没必要来这里，"塔马斯说。"我没事。"

"嗯，"麦考伊说。"我只是想确认，还有，我想问你是否愿意和我一起回去。"

"我哪儿也不去，"塔马斯说，扑通一声坐在椅子上，精神疲惫。Sparky 过来找他，用爪子抓他的腿。

"萨雷克想给你读点东西，"佩林说。

萨雷克揭示了一份带有 T'Pau 办公室官方印章的官方文件。

"塔马斯·帕金·阿巴斯特 - 加西亚医生。鉴于你在最近危机期间的出色表现，我特此宣布你欠瓦肯社会的债务已全额偿还。生生不息，繁荣昌盛。T'Pau。"

"你已被完全释放，"佩林说。"L'Nora 本人送上了她的 compliments。"

"别开玩笑了，"塔马斯说，即使危机压在他心头，听到这话就像卸下了肩上的重担。"我想看看那条消息。"

"我想你应该听听麦考伊的消息，"佩林说。

麦考伊拿出一份和萨雷克读的那份一样官方文件。"鉴于你的同行评审，以及你在瓦肯科学院的杰出学术生涯，你进入星际舰队学院的申请已压倒性地获得批准。请在最方便的时候回复。真诚地，Brand 上将。"

"什么同行评审？"塔马斯问。"你们两个没有？"

"按照你的要求，我们都没有插手帮助你，"萨雷克说。

"这都是你自己做到的，塔马斯，"佩林说。

"但什么同行评审？"塔马斯问。"除了你还有谁会推荐我？"

"我怀疑瓦肯 STC 的工作人员说了一两句好话，"麦考伊说。"如果你那么好奇，我可以查出来。"

塔马斯从椅子上滑到地板上，离 Sparky 更近。"不，"塔马斯说。Sparky 舔他的脸。他终于明白了。他要离开了。但他不能离开。他能吗？塔马斯拥抱 Sparky，开始无声地哭泣。他不在乎眼泪在见证人面前流下脸。他开始抽泣。佩林移到他一直坐着的椅子上，揉着他的背。

"Sparky 可以和我们待在一起，"萨雷克说。

"我知道你会好好照顾他，"塔马斯说。

"如果你不想，你不必离开，"佩林说。"你可以留下。"

塔马斯站了起来。"不，我想走。我需要走。是时候我自己走自己的路了。"

"你一直都是自己走自己的路，"萨雷克说。"你在这里永远受欢迎。"

"我们什么时候走？"塔马斯问。

"只要你准备好了，"麦考伊说。"Hood 号正在等待护送我，我们，回地球。"

♫♪►

塔马斯从麦考伊那里套出足够的信息，得知他来到瓦肯不仅仅是为了看他，也是为了亲自调查后果。NCC Hood 号现在正带麦考伊回星际舰队让他亲自做报告。显然，外星入侵的整个目的就是为了绑架一些人。只有十几个人被带走，都是女性，其中一个是塔马斯见过的 T'Pau 的孙女。没有给出理由或赎金。事实上，塔马斯能和麦考伊一起旅行应该是额外的，但塔马斯对在"好医生"身边被看到感到警惕，以免被假定有关系，他进入星际舰队的名声被同行的怀疑玷污。在离瓦肯十光年远时，他意识到他最后一次放了 Melinda 的鸽子。他给她发了一封电子邮件，即使他期望再也听不到她的消息。永远。塔马斯有了自己的客房，他期望这将是他在相当长一段时间内体验到的最后一点奢侈。房间很宽敞，他可以看着星星流逝。他想知道这些是否真的是星星，或者只是由飞船周围时空扭曲造成的视觉效果。也许曲速场就像一个气泡，将星光放大并扭曲成完整的彩虹光谱。

塔马斯非常担心在去地球的途中与麦考伊交往，以至于他不愿甚至和他一起吃饭，害怕潜在的声誉。但他更害怕不和他一起吃饭。一个人如何在生物学上是你的父亲但不对你的生活负责的人周围表现？他想知道，在他的生命中不止一次。麦考伊仍然是"Pa Pa"Bones，一个祖父型人物，但在公共场合，总是麦考伊上将。麦考伊知道发生了什么，并回报了恩惠，"加西亚医生"，但带有明显的幽默边缘，可能会让更善于观察的人想象更强的亲属关系或友谊。塔马斯试图说服自己他的担忧只是那样，没有人会怀疑与麦考伊的亲属关系，除非他告诉他们。即使是进行常规基因扫描的医生也看不到这种关系，除非他们专门寻找它，并在研究家谱时比较样本和记录。即使他们这样做了，他们也不会相信他们所发现的。另一个企业号孩子？想到这个他就发抖。

塔马斯正在 Hood 号上吃最后一顿饭，这时麦考伊医生过来坐在他对面。

"很高兴看到你不是所有的饭菜都在你的房间里吃，加西亚医生，"麦考伊说。"我讨厌关于你的一些谣言被证明是真的。"

"什么谣言？"塔马斯问，真的很担心。

麦考伊笑了。

"你在玩我吗？"塔马斯问。

"你需要放松，"麦考伊说。"人们会认为你是瓦肯人。"

"嗯，我现在在很多方面都是瓦肯人，"塔马斯说。

"更像是笑着的瓦肯人，"麦考伊说。

"没有狗，"塔马斯若有所思。Sparky 不是狗，但从文学角度来看，他足够符合歌词中的'狗'。事实上，他想念 Sparky，这对麦考伊来说是显而易见的，但他们都知道这只塞赫特猫不会很好地来到地球，尤其是在它的年龄。它们是习惯的生物，在它熟悉的环境之外，它会迷失，它的健康会恶化。塔马斯转移了话题。"我没见过 Riker 指挥官。"

"Riker？"麦考伊问。"哦，是的。我记得他前段时间被调到了企业号。"

"我以为企业号是 Picard 在指挥，"塔马斯说。

"他是。Picard 是舰长，Riker 是第一官员，"麦考伊确认。

塔马斯摇摇头。"我以为如果 Riker 被调职，会是去指挥他自己的飞船。我想我还有很多关于舰队需要了解。"

"你永远无法完全弄清楚。它有自己的生命，或者看起来如此，"麦考伊说。"每隔一段时间，组成舰队的人就能做出最令人惊讶的事情，甚至恢复到你对人类精神和我们宇宙目的的信心。"

"那目的是什么？"塔马斯问。

"去寻找新的生命和新的文明……"麦考伊开始，塔马斯和他一起完成了任务陈述。"勇敢地去到无人去过的前沿。"

"那是有史以来最伟大的任务陈述，"塔马斯说。

"不，"麦考伊说。"永远不要忘记你是谁，在我所在的星球上不要成为陌生人。这对你来说是更好的任务陈述。"

"我会拜访你的，"塔马斯承诺。

麦考伊上将点点头，把自己从桌子旁推开。塔马斯第一次注意到麦考伊不像他记得的那样四处走动。他的动作很疲惫，需要更多的努力。这让他想起了 Sparky，他很想伸出手去帮助麦考伊。这是麦考伊最不会 approved 的事情。塔马斯几乎崩溃流泪，想着，"天哪，我一直在浪费时间，他可能随时死去，然后我就永远无法真正了解传奇和谣言背后的真实的人……"塔马斯站了起来，正要冲过去拥抱他，并大声宣布他对父亲的爱。相反，麦考伊受到了 Hood 号舰长的迎接。

"你的穿梭机准备好了，上将，"DeSoto 舰长说。"如果能亲自 pilot 你下去，将是我的荣幸，先生。"

"那么我们就上路吧。我有很多工作要做，而且我也越来越不年轻了，"麦考伊说，他看向塔马斯，向他眨了眨眼。

"传说你以前老过，然后变年轻了，"舰长说。

"是的，但我那时年轻得多，"麦考伊笑了。

门在他们身后滑上关闭。

♫♪►

# 第三十一章 学院

"欢迎来到星际舰队学院，"塔马斯有所期待。一些东西。一个标志。一个侍者。任何什么。有人在他走出传送器平台时迎接他。至少奖励他使用传送器而没有被迫。但他什么也没得到。他花了三十分钟才找到他应该去的地方开始登记过程。

塔马斯把椅子拉到管理员的桌子旁。管理员的名字，根据牌匾，是 Fielding, R.S.，他费了很大劲个性化他的工作空间。他孩子的照片，一张他和他妻子的照片，以及这些的组合，排成一排。一个小型全息投影仪循环播放他女儿旋转、摔倒、大笑、然后重新开始的照片。一个怪诞形状的咖啡杯，像一块融化的黏土，上面固定着一个把手，放在显眼的位置。当他放下时，塔马斯看到上面刻着字："给爸爸，爱，辛西娅。"Fielding, R.S.甚至有一个古董笔筒，里面有真正的书写工具，还有一本他用作便签的纸册子。他把他的超大 个人终端 稍微倾斜地转动，好像它是一张纸，然后用笔筒里的触控笔打开各种信息池，通过触摸屏幕，好像他的手指对这项精细任务来说太大了。塔马斯注意到即使是 Fielding 的 个人终端 上的图形显示也是个性化的，所以在新信息出现的地方，淡淡的光涟漪 spreading 到显示器的角落，然后弹回原点，直到全部被吸收。这是一种塔马斯无法在他的工作空间保持并正常运作的干扰。

"塔马斯·加西亚，"Fielding R.S.读道，甚至懒得接塔马斯递过的 ID。所有这些都通过无线技术连接，但出于礼貌，习惯上会 physically 检查 ID。（当然，塔马斯推断，地球的习俗可能与瓦肯习俗不同，甚至与贝塔泽德习俗不同。尽管如此，在他读过的所有小说中，大多数人类依赖于某种程度的惯例，所以他对 Fielding 的行为感到困惑。）"我们得把你安排在 Galaxy 酒店。"

"嗯，对不起？"塔马斯开始问。

Fielding, R.S.抬起头，脸上显示他不习惯被打断，但同时，一张看起来很无聊的脸。他眨了眨眼。

"我以为成为学员的体验的一部分是住在宿舍里，也许交个朋友，还有……"塔马斯停顿了一下。他不打算提到他担心被安排在酒店可能会让他显得不同，他的名人地位让他变得特殊。

"宿舍满了，"Fielding, R.S.说。"而且你是中期进入学院。该死，当那个 Crus 她孩子来的时候，我甚至没有房间给他，他还有实际的军衔和经验。我不得不先 accommodating 他。所以，放松。如果你愿意放宽你能容忍共享生活空间的物种参数，我可能在大约六个月后把你安排进一个有真正室友的宿舍。"

"我愿意和任何人，任何物种的人同住，"塔马斯说。

"这和我与瓦肯人的经验不符，"Fielding, R.S.回答。

"我不是瓦肯人……"塔马斯开始，然后觉得有必要在看到 Fielding 脸上的表情时后退。"嗯，也许四分之一瓦肯人，但我不赞同任何需要我成为孤立主义者的特殊哲学。"

Fielding, R.S.用空气填满他的脸颊，然后慢慢呼出，然后再次开始说话。"尽管如此，我们会暂时把你安排在 Galaxy 酒店，除非你在湾区有亲戚你更愿意和他们住在一起？"

塔马斯考虑了一下。他当然会受到麦考伊的欢迎留下，但如果他这样做，他担心这肯定会传出他是星际舰队中最伟大传奇人物之一的亲戚，并受到与其他学员不同的对待。这是他必须不惜一切代价避免的一件事。作为一个天才生活已经够艰难的了，但再加上名人地位，再加上与传奇人物的关系，生活可能会变得简直无法忍受。他不想有任何谣言或指责说他得到了免费乘车，他最近对家庭和与麦考伊的亲近感再次被压制。

Fielding, R.S.厌倦了等待塔马斯回应他的问题。

"听着，我可以在六个月内让你进入宿舍。我们在招募学员方面有一个出色的年份，空间是高级。我们仍在努力填补博格事件后的所有空缺，你知道的。"

"是的，我想那个寄生虫入侵事件也没什么帮助，"塔马斯大声沉思。

"什么寄生虫入侵事件？"Fielding, R.S.问。

"你知道的，那个像小昆虫一样的生物进入嘴巴，把角触角从脖子后面伸出来的事件？"塔马斯说。

Fielding, R.S.颤抖。"哦，是的。不用担心。我们现在有传输生物过滤器和扫描仪编程来检测这些东西。那不会再次发生了。"

"拜托，那不可能完全正确，"塔马斯争论。

Fielding, R. S.向前倾身，把重量放在桌子上的手臂上，把他的咖啡杯推了大约两厘米。"你这是什么意思？"

"嗯，我们使用的生物过滤器和扫描仪只有使用设备的人一样完美，"塔马斯说。"以 Trills 为例。他们加入联邦的时间几乎和瓦肯人存在的时间一样长，然而，直到与 Odan 大使的那次事件，如果我记得正确的话，整个共生关系才被揭露。那发生在企业号上，几个月前？让我惊讶的是它被如此轻描淡写，街道上没有任何 instant 歇斯底里。至少，人们会想象一些更黑暗的阴谋理论会从那个事件中演变出来，特别是在差点接管联邦的那个寄生虫的背景下。这当然构成了一个伟大的故事。我的书中下载量第四大，这表明我不是唯一一个看到阴谋的人，然而我们的社会继续滚动，就好像没有什么重大事情发生过一样。"

Fielding, R.S.眨了眨眼。"你在说什么？"

"没关系。只是把这归因于我过度活跃的想象力，"塔马斯说。

"好的。这里说你是个作家，除了其他事情，"Fielding, R.S.说，揉着他的后颈。

塔马斯不确定他脸上的厌恶是因为他是个作家"除了其他事情"，还是因为那男人的脖子发痒。"是的。主要是科幻，"塔马斯同意。

Fielding R.S.冷笑。"更像是幻想和魔法垃圾。在你进来之前我看了看，试图了解你……我自己无法忍受。"

"今天的魔法是明天的科学事实。想象一下我们的祖先会怎么想传送器技术，即使在仅仅三百年前……"塔马斯说。

"我尽量不去想这些事情。它让生活变得复杂，"Fielding, R.S.说，更用力地抓着他的后颈。他拉出桌子的一个抽屉，拿出一块 worry stone，开始按摩它。"我已经把你的信息传输到酒店了。你可以在方便的时候办理入住。虽然我已经通过电子邮件给你发了时间表，但我还是有义务提醒你不要错过今天九点半的 orientation，我们的时间。Orientation 对所有进入学院和访问校园的学生都是强制性的。请确保你调整你的计时器，或者通过任何你跟踪时间的方式，以便你跟上。我不想听到你一开始就步履蹒跚，因为我总是被问及我是否给了你所有信息。"

塔马斯站了起来，因为他可以看到 Fielding, R.S.显然已经结束了与他的谈话。当他转身走开时，他对他喊道。

"哦。我刚想到，"Fielding, R.S.说，在手指上涂了些药膏，按摩到他的后颈。"如果你有兴趣，还有一个酒店的替代方案。"

塔马斯非口头地表示兴趣，扬起眉毛。

Fielding, R.S.在毛巾上擦了擦手，撕下一张纸，潦草地写下一个地址，几乎难以辨认。"一群学生聚在一起，大约十年前买了一栋房子。它有六个私人房间，连接到一个共享的生活区和厨房。随着人们毕业并接受任务，它已经传给了其他学生。其中一个住户刚刚接到命令，要出发了。剩下的五个学员正在面试人。考虑到你对酒店的反对，这可能值得一看。我个人会跳到酒店，但是，没有人能让每个人都满意。"

♫♪►

Orientation 令人敬畏，当他听着演讲者，扫视房间里他潜在的朋友和同学时，有那么一刻他感到安全和温暖。这些都是具有合作精神的生物，成为一个大于其部分总和的团队的一部分。当他意识到，再次，人就是人，无论他们来自银河系的哪个部分，总有社交游戏要玩时，他的幻想很快就被破灭了。即使当他们坐在那里互相评估时，对手也在被制造，小圈子也在形成，都诞生于竞争精神。这就像在操场上，未来的队长们在挑选他们的团队球员，同时孤立那些他们认为有弱点会阻碍他们的人。

塔马斯皱了皱眉。即使在这里，在星际舰队，他想。也许更是如此，因为这是最高水平的竞争，奥林匹克风格。人们不仅仅是在评估他们潜在的弱点。那会让游戏太容易了。因为一切都 literally 是一个要赢的游戏，任何似乎有优势的人都被视为威胁。塔马斯通常属于后一类。如果他走他在瓦肯科学院的路，塔马斯会采用一种谦逊的光环，避免讨论他的任何成就，倾向于淡化自己的能力。如果他在这里这样做，尤其是控制自己的情绪，他会在今天结束前被标记为纯粹的瓦肯人，无疑会被对待像一个 pompous ass。会有一些人类觉得有义务让他下来一截，而且，随意地环顾四周，他自信他已经知道他应该避免哪些人。他沮丧地摇摇头，主要是对自己如此偏执。他甚至还没有走出 orientation，就相信人们在准备杀他。

塔马斯找到了他的下一堂课，这是一个时间伦理课程。教授开始上课时讲了一个小故事。他称之为有史以来最伟大的爱情故事。那是关于 Edith Keeler 和 James T Kirk 的。当麦考伊无意中扰乱了时间线时，Kirk 被迫牺牲他一生的爱来纠正事情。Edith Keeler 必须死，联邦才能存在。教授 embellished 了很多，但很好地呈现了它。塔马斯想知道教授是否在前一个职业生涯中是个演员。然后教授让学生们考虑如果他们在 Kirk 的位置会做什么。

塔马斯打了个哈欠。尤其是在有坐在前排的习惯时，这不是什么好事。

"那么，你怎么想？"教授转向他。

塔马斯犹豫了。

"哦，来吧，诚实地说，"教授说，相当鼓励。

"我想第一次读它时更好，"塔马斯说。

"我不明白，"教授说。

"你刚讲的故事叫做《埃涅阿斯纪》，由 Virgil 在公元前 70 到 19 年在地球上撰写，"塔马斯说。"其中，Dido 女王，远远领先于她的时代，必须死，罗马才能存在。"

房间里一片寂静，塔马斯两边的学生变得非常不舒服。

"你是说我编造了这个故事？"教授说得更多是问。

"我相信你有些夸张，"塔马斯说。"就像大多数人在讲述 Kirk 的冒险时一样。有些故事的方式，你可能会认为他是神。"

一些低语变得可听见，但教授举起手要求安静。

"现在，伙计们，欢迎你的同龄人发表他的意见，"教授说，带着不错的乡村口音。"我确实要求诚实。而且，这也显示了他有多好的阅读，因为他不是第一位提出这个想法的人。但是，请继续，嗯，"他看着他的 个人终端，然后说，"加西亚医生？"

"你暗示 Kirk 没有其他选择，"塔马斯说。"但我完全不同意。我认为这只是一个例子，说明为什么人们不应该依靠运气希望改变他们的环境，这似乎是 Kirk 最依赖的一件事。纯粹的机会。你很少听到关于他最能干的船员的事情，他们无疑经常不得不拯救他和他的职业生涯，在把所有人的生命置于危险之后。"

"那么，请问，你认为 Kirk 在这个特定情况下应该做什么？"教授问，再次举起手要求安静。

"该死，他可以把 Edith 拉到一边，向她解释真相，"塔马斯说。

"违反最高指导原则？！"一个同学喊道。

"从技术上讲，最高指导原则不适用于这个，"塔马斯指出。"而且它肯定不适用于 20 世纪 30 年代的地球，但假设它确实如此，当 Edith Keeler 最初的命运被无意中改变时，最高指导原则已经被违反了。Edith Keeler 不必死来纠正那个错误。她是一个理性的人类，根据所有描述，'远远领先于她的时代'"塔马斯用老师的德州口音说，"她可能愿意坐下来，看着她的历史展开，完全知道更好的时代即将到来。当然，我们永远不会知道，因为她没有机会。不过，另一个选择可以是简单地把 Edith Keeler 带回 Kirk 的身边，回到她的未来，Kirk 的现在。这样，就 20 世纪 30 年代而言，Edith Keeler 实际上已经死了，可怜的 James T Kirk，由于他无法找到任何一个女朋友，可以和他爱的人度过余生。"

下课铃响了，但没有人动。教授后退一步，鼓掌。"这就是了。周三见。"教授收拾东西迅速离开，显然心情不好。教授的快速离开使塔马斯处于危险之中。几个学生抓住机会接近塔马斯，毫不客气地告诉他把自己的意见留给自己。当塔马斯笨拙地离开时，他感到一只手搭在他的肩膀上，他防御性地转过身。在伦理课上坐在他旁边的那个家伙笑了。

"我叫 Joshua Albert，"他说，伸出手。

"加西亚，塔马斯，"他说。

"我不会再坐你旁边上那门课了，"Joshua 说。"但我确实想问我们能否成为朋友。"

"为什么？"塔马斯问。

"为什么我不坐在你旁边，还是为什么我想成为朋友？"Joshua 问。

"是的，两个都，"塔马斯说，赞赏 Joshua 的幽默。

"你在第一天就 diss Kirk，这意味着你真的很勇敢，或者真的很愚蠢，"Joshua 说。"不管怎样，我钦佩那种勇气。"

"那么，为什么你不想坐在我的旁边？"塔马斯问。

"我不想在你开始被扔东西的时候靠近你，"Joshua 说。"再见。"

♫♪►

为了及时赶到面试，塔马斯不得不使用传送器。（他一直在计数，现在他的生命中总共有十一次传送。）他到达一个相对不错的家的前廊附近，就在一个人走出门的时候。那个人看起来很眼熟，但塔马斯没有理他，因为他迅速走上了前面的三个台阶。塔马斯敲了敲门，环顾四周，注意到他刚经过的那个孩子正盯着他看。在他们中的任何一个能说什么或交换确认之前，门开了，塔马斯重新集中精力。是谁都不得不认为他粗鲁，他想。开门的是一个印度人。一个东印度裔的印度人。

"是的？"门口的女孩说。她的口音听起来更像加勒比而不是印度，但他没有用问题跟进这件事。她的历史无疑会在他们互相了解时 revealed。

"你好。我叫塔马斯·加西亚，我希望我能被面试作为 spare 房间的潜在候选人，"塔马斯说。

"正好及时，"她说，把门开得更宽。那是一扇真正的木门，有一个门把手和一个 dead bolt 锁。当她 swing 开门让他进入时，它甚至发出吱吱声。"进来。"

客厅很宽敞，提供舒适的座位安排，用于观看媒体或只是进行长时间的对话。咖啡桌上的书表明这里的小组可能一起学习。沙发后面有一个 exercise mat，他们可能在那里练习一些武术，或者也许其中一个 flat-mates 练习瑜伽。在那之外，有一扇 sliding glass door，通向一个 airy patio，可以很好地看到旧金山大桥。当他欣赏由花园植物 arranged 关于 patio 的景色时，一艘船正在桥下经过。

开门的女孩介绍了自己。"我叫 Indira Sookanan，但你可以叫我 Trini。我在第二年，我来自特立尼达，地球。这是 Lenar，来自 Trill。"

Lenar 站起来，伸出手。塔马斯毫不犹豫地和他握手，但他 吊起 他的个人 shield，以防止任何意外的思想交汇。当他想起与 Fielding 的谈话时，他几乎脸红了，阴谋的想法再次出现。塔马斯期望 Trill 的手会很冷，但他几乎被 寒冷 的程度吓了一跳。他想象他的温暖正从他身上 drain，并 resist 恐慌地把手缩回去。它只比 dead 温暖一点。

"以防你想知道，我是 First，"Lenar 说，表明这是这个特定的 Trill 共生生命形式第一次 抓住 宿主。Lenar 无疑是两者的新名字，因为当宿主和 Trill 结合在一起时，身份 blending 得几乎不可能 separating 两者。塔马斯有很多问题要问 Lenar，但有两个人从厨房进来，一个端着托盘拿着饮料。

"你想要一些 garlic tea 吗？"端着托盘的女孩问。她似乎是人类。

"是的，拜托，"塔马斯说。

"我是 Tatiana Kletsova，来自俄罗斯。这是 Afuhaamango Cotai，来自汤加。我们只是叫他 Afu，"她说，让他拿一个咖啡杯。

Tatiana 把托盘放在桌子上，Lenar 和 Trini 自己拿，而 Afu 摇了摇手，然后坐在沙发上。Tatiana 在坐下之前也握了塔马斯的手。塔马斯坐在面对他们的椅子上，试图显得 relaxed。不过，他们并没有注意到他似乎有点 不自在。他坐在椅子边缘，带着一种完美的瓦肯姿势，让任何有 empathy 的人只是看着就会背痛。

"那么，你是部分瓦肯人吗？"Trini 问。

"看得出来吗？"塔马斯问。

Trini 笑了。"有一点。你说你叫塔马斯·加西亚，这表明是地球血统，不是瓦肯。"

"我们可以 访问 你的档案吗？"Lenar 问。

"当然，"塔马斯说，举起他的 ID。

他们四个人拿起他们的 个人终端，开始浏览他的文件。

"那么，你是怎么发现我们的？"Tatiana 问。

"一个 Fielding 先生建议我顺道过来，"塔马斯说，觉得有必要揉揉自己的后颈。该死的 empathy，他诅咒。他啜了一口茶。

"真的，"Tatiana 问。"我很惊讶。他不赞成校外居住安排，尽管创始成员的章程和与学院的协议进行得很顺利。"

"你必须明白，我们的章程最近才续期，只是因为所有住在这里的学员都以优异成绩毕业，"Lenar 说。"我们愿意作为一个团队一起工作，这使我们与众不同，所以，我们对任何签约的人都有很高的期望。这就是为什么面试过程是必要的。"

"你有三个博士学位？"Trini 问，很惊讶。"你没有童年吗？"

"我的音乐博士学位真的不应该算数，因为音乐对我来说真的很容易。事实上，我会说它更像是一个 OCD 问题而不是爱好，"塔马斯说。"社会学博士学位也相当容易。它开始是对追求心理学职业的兴趣，但在我的第一位社会学课程之后，我无法足够地了解它。外星兽医学博士学位，嗯，那纯粹是工作。有几次我几乎放弃了追求，但我非常想成为一名兽医。我爱动物。"

"但你的申请上说你是申请星际舰队做通信官，"Tatiana 说。"你过度 qualified 做医生/精神病医生。这不是浪费你的才能吗？"

"我喜欢通信，"加西亚说。"那是我的热情所在。我喜欢倾听，在时空搜索信号，中继信息。我不希望你们认为我不喜欢作为医生帮助人和动物。我喜欢。只是我对 empathy 的能力太高了，以至于我是一个 borderline telepath。因此，我只能在患者周围短期工作，然后压力开始造成损失。"

他们四个人点头表示理解，继续浏览。"你有什么想和我们分享的吗？"

"嗯，"塔马斯开始，但想了想，然后重新考虑。"我旅行广泛……"他有点 falter。

"等一下，"Afu 说。"这里说你在瓦肯做社区服务。它没说 volunteer 工作。瓦肯人不在两者之间做区分吗？"

"我在服刑，"塔马斯说，直截了当。"我还年轻，恋爱中，而且，我……嗯，这很复杂。我有点让病毒进入瓦肯中央网络，然后……"

"哦，天哪！你是月亮病毒家伙。我记得在 星际网 新闻上读过那个。那是一个不可思议的故事，"Trini 说。"那时我还在高中。"

塔马斯叹了口气。"那是很久以前的事了。我服完刑了……"

"这里说十五年，但月亮病毒事件发生在……"Trini 开始，做着数学。

"我因表现良好被提前释放，"加西亚说。

"十五年对于一个病毒来说似乎有点严厉，"Afu 说。

"嗯，这比那更复杂，但如果你考虑瓦肯人活得更长，那么惩罚似乎符合犯罪，"加西亚继续说。

"这里还说你在七岁时把自己发射到太空，"Lenar 说。"你能解释一下那个吗？"

"那在我的档案里？"塔马斯问。

Lenar 把他的 个人终端 转过来给塔马斯看他屏幕上的东西。

"我不知道那在里面，"塔马斯说。

"没读你自己的档案？"Afu 问。

"我发现读关于自己的事情很无聊，"塔马斯承认，仔细审查它。

"谁把它放进去的？"

"你一点也不无聊，"Tatiana 说。

"那么，你能解释一下那个吗？"Lenar 说。

塔马斯 collapsed。"发现自己无聊，还是一个七岁的孩子如何发射自己到低轨道？"

"两个都。根据这个，你应该擅长讲故事，"Afu 说。

"你的小说和音乐在 星际网 上都有很高的下载量。事实上，你的名人地位可能会对你在学院的进步产生一些负面影响。"

"我喜欢他，"Tatiana 说，实事求是。

"这不是重点。我们刚刚因为他的名人地位拒绝了 Wesley Crusher，"Afu 说。

"Wesley Crusher？"塔马斯问。

"是的。怎么，你认识他？"Lenar 问。

"不太认识，"塔马斯说。

"你听起来像你不喜欢他，"Tatiana 说。

"我还没见过他，"塔马斯承认。

"你刚在门廊上经过他，"Trini 说。

"那是 Wesley Crusher？"塔马斯问，很惊讶。"嗯。我期望他高得多。"

"嗯，任何不喜欢 Wesley Crus 她的人在我的书中都可以，"Lenar 说。

"现在，我没说我 恶他，"塔马斯说。

"我同意，"Afu 说。"他有我的投票。"

"是的，一点 Wesley 竞争可以给我们在对抗 Nova 中队的战争中需要的边缘，"Trini 说。"他有我的投票。"

"战争？"塔马斯问。"现在，等一下。这里有点误解。"

"你想加入我们，还是不？"Tatiana 问。

"是的，"塔马斯说。

"欢迎加入，"他们齐声说，站起来再次和他握手。

"来，我们带你去看你的房间和其余的地方。"

Trini 抱着他的胳膊，把他拉向厨房的方向。"你会喜欢这里的。我很确定。"

"别让她吓到你，"Afu 说。"她对每个人都非常 亲昵举动ate。我们甚至给她弄了一只猫，认为这会给她一个对象来倾注她的注意力，这样我们就不会那么被打扰了。"

"是啊，"Lenar 说。"说到这个，我已经很久没见过那只猫了。"

"它还在躲着，"Afu 说。"你下周会见到我们的另一个室友。他外出进行训练巡航。我们确定他会喜欢你。他有这个恶作剧的事情，他让 Wesley Crus 她很好。"

"淋浴里的 Jell-O，"Tatiana 说。"经典。"

"我没说我恨 Wesley Crusher，"塔马斯说。

"你也没说你喜欢他，"Lenar 指出。

"我不认识他！"塔马斯抗议。

"你真的不需要担心 Wesley，"Lenar 说。"戒指 leader 是一年级学员 Nicholas Locarno。他对我们不利。"

"我很乐意和他谈谈，让他停止恶作剧，"塔马斯提议。

他的新室友们看着他，好像他在开玩笑，然后开始大笑。他们注意到他脸上的困惑表情，Afu 解释道："要求某人停止恶作剧是升级攻击的 sure 灼烧 方法。"

"但报复也只保证另一轮攻击，"塔马斯说。

"你非常欢迎尝试，"Afu 说，打开 patio 门，这样他们可以在检查厨房后去外面。一切都很 self explanatory。复制器，水槽，一个小冰箱，橱柜和抽屉，里面有各种典型的厨房用具。"但如果你成为下一个目标，不要惊讶。"

Tatiana 拍了拍他的背。"如你所见，这是厨房。这是我的杯子，我最喜欢的杯子，请不要用它……"

一只猫走进房间，径直跑到塔马斯面前，尾巴翘起，蹭着他的腿。"那是 Ambassador Clemens，"Afu 说。

"我嫉妒，"Trini 说。"Clemmons 从未对我表现出那种 亲昵举动。而我喂他！"

♫♪►

# 第三十二章 新家与挑战

经过一天旋风般的忙碌，塔马斯·加西亚疲惫地倒在床上。作为一位著名的作家和音乐家，他收到的电子邮件数量荒谬得任何人都不可能处理。所以，99% 的邮件都由他创建的一个计算机程序回复。有常见问题，即 FAQ，他有预先安排的回复，计算机相应地回复，当他更新他的日常日记时，有些被指定为私人，有些为家人，有些为朋友，有些为公开，计算机相应地分发信息。这比自动声明更好，因为它是以他的写作风格和声音写的，很少有人会知道区别。计算机会识别它认为他应该亲自审查和回复的信件，基于塔马斯在协议中建立的参数。有问题的孩子，比如生病的孩子，或者任何提到自杀的孩子，会排在列表的最前面。后者很少见，但偶尔会有人伸出援手寻求帮助。一些通过过滤器的信件中，笔友友谊经常建立，但其中许多，再次由于他自己的限制，会放在一个列表上，每个人都收到同样的信，个性化到每个人。每个人都会听到他在学院的第一天，或者听到关于他如何被 Ambassador Samuel Clemmons（一只猫）亲切地迎接的有趣故事，但每个人都认为这是对他们说的。其中，有少数人每月至少收到一次个人信件。

当加西亚躺在床上，审查 incoming 邮件时，他注意到一封邮件通过了过滤器，只是因为它的简短。它是写给"escape"系列的作者的，来自 Melinda。它只说"祝你好运。"他内心微笑，但没有回复这封信。

尽管如此，那封信足以提醒他，他感到非常孤独和悲伤。他想知道，一个有这么多朋友和家人的人，其中许多人通过心灵感应纽带永久地与他相连，怎么会感到如此孤独。就这样离开一切背后并不像他想象的那么容易。的确，他不怀念物质财富。他的大部分财产都送给了别人，这样他就可以"知道"它们在哪里。至于他的其余财产，它们都是虚拟的，可以在任何全息套房中重现。他最大的损失似乎是 Sparky，他想知道萨雷克是否会让它睡在他房间里的床边。

一封邮件到达他的个人电子提示中，他闭上眼睛看是谁发来的。他的心 flutter。是 Persis 发来的。"亲爱的，塔马斯。我听说你的一个梦想成真了。你到了星际舰队学院。我祝你成功。我想你，仍然记得月亮和星星。星星在我的桌子上，即使我在写信。"

眼泪开始流淌，喉咙哽咽，但塔马斯拒绝屈服于哭泣的冲动，认为自己太大了，不能屈服于这样的情感。一只猫跳到床上，向他走来。是 Ambassador Clemmons。它咕噜着，把脸推到塔马斯的手上，好像在引诱他抚摸它。塔马斯抚摸着猫，注意到粘在他手上的毛，因为他擦了眼泪。他离开房间，从复制器那里拿了一把刷子，以便更好地收集猫决心在他和床上脱落的毛。他经过 Trini，她正把一罐牛奶放回复制器。Trini 给了他一个快速的拥抱，说晚安，然后回到她的房间。Afu 和 Lenar 在客厅里读他们的 个人终端，甚至没有抬头。加西亚回到他的房间，开始给猫梳理。猫把前爪伸进他的腿里。塔马斯刷着猫，直到它起来走到床尾。当它清理自己时，塔马斯写了一封给 Persis 的信，他选择不发送。Ambassador Clemmons 在他的脚边蜷缩起来。使用他的植入物，他关掉房间的灯，睡着了。

♫♪►

加西亚在娱乐厅找到 Locar 不不是偶然。这是设计好的。他直接走向那个高年级学员，请求他一点时间。

"当然，"Locar 不说，自我介绍。"你是塔马斯·加西亚，对吧。我看到一个帖子说你刚被 Sierra 中队接受。他们缺少一个团队成员。"

加西亚点点头，但这不是他想讨论的。他直入主题。

"我想谈判一个休战，停止恶作剧。"

Locar 不笑了。"嘿，"他说，无辜地挥挥手。"我们不是开始战争的人。是 Lenar。如果你在他附近时被击中，嗯……"

"我们能谈判吗？"加西亚问。

"不，"Locar 不说。他抬头看到他的团队正向他靠拢。Joshua Albert 在他的右边，Jean Hajar 在他的左边，Crus 她和 Jaxa Sito 在他们后面。

"这都是为了好玩。哦，是的，你来自瓦肯。你不相信乐趣。"

"如果你不愿意谈判，你愿意为它玩吗？"加西亚问，无视这个玩笑。

"为它玩？"Locar 不问，回头看了一眼 Crusher。Crus 她摇了摇头，"不。"Hajar 耸了耸肩。"你想说什么？"

"就在这里，现在，我将与你一对一地对抗，在你选择的任何三个游戏中，"加西亚说。"如果我赢了所有三个游戏，不再有恶作剧。"

"如果你输了？"Locar 不问。

"我是持牌按摩治疗师，"加西亚说。"除了不抗议未来的恶作剧外，我同意每周给你的团队按摩一次，持续一个月，或在你方便的时候。"

"成交，"Hajar 说。

"现在，等一下，"Locar 不对她说，然后靠在桌子上。"我可以选择游戏？"

加西亚肯定地点点头。Locar 不阅读了他团队成员的表情，除了 Crus 她外，似乎都愿意打赌。Locar 不站起来， excuses 自己，把他的团队叫进一个 huddle。"好吧，Wes，怎么了？"

"他是个 prodigy，"Crus 她说。

"你也是，"Locar 不指出。

"当涉及到游戏时，他从不输，"Crus 她说。

"我也是，"Locar 不吹嘘。"而且我可以选择游戏。此外，我们有什么可输的？"

"更好的是，我们有什么可得的？！"Hajar 说。"我们这个月有很多测试，坦白说，按摩会帮助我放松。"

"好吧，"Crus 她说。"我只是认为你应该知道你要走进一个圈套。"

Locar 不看着他的每个团队成员，点点头，回到谈判桌。

"你上，"Locar 不说，伸出手握手。"让我们从国际象棋游戏开始。"

"二维还是三维？"加西亚问。

"普通的，无聊的，二维国际象棋，"Locar 不说。

加西亚皱了皱眉。"嗯，"他开始。

"什么？"Locar 不笑了，看着他的团队寻求支持。"已经退缩了？我想要我的国际象棋游戏。"

"哦，我同意国际象棋游戏，"加西亚说。"我只是希望它是一个公平竞争，所以我希望你能让我改变一下赔率。"

"你是什么意思？"Locar 不问。

"除了你，我还同时和另外九个人下棋，"加西亚提议。

"锦标赛规则。"

Locar 不的笑有点勉强。"你在开玩笑，对吧？"

"我们开始吗？"加西亚问。北墙有一排十个游戏站没有被使用。加西亚访问了他们的游戏计算机，调出国际象棋格式，棋盘和棋子 实体化 了。"选择你的十个玩家，你们都可以先走。"

Locar 不宣布，请求国际象棋玩家。所有 Nova 中队都坐下来玩，所以他只需要五个更多的玩家。也没有志愿者短缺。然而，Locar 不的公告 stir 起了一个小观众，随着游戏开始，观众开始增长。加西亚没有坐下，而是从桌子到桌子，走棋。最快的游戏在八步内结束。Locar 不是第三个被淘汰的玩家。Jaxa 会是下一个，但他 coaching 她，给了她一步回来。Hajar 擦了擦额头，满怀希望，但当加西亚回来看到她走了时，他移动了一步棋结束了她的游戏。

"我真的很期待那个按摩，"Hajar 抱怨。

"我还有两轮，"Locar 不说，拍了拍她的后脑勺。

Crus 她是最后一个输的，观众鼓掌欢呼。他突然发现他的室友 Tatiana 在他身后祝贺他。Locar 不闷闷不乐。"好吧，所以你是个好的国际象棋玩家。但你在 stratagema 方面怎么样？"

"我从不输，"加西亚说。"我愿意接受另一个 handicap。"

"十个玩家？"Locar 不问，很惊讶。

"不，只有你和我，"加西亚说。"但我会闭上眼睛玩，只依靠游戏伴随的正常 audio 声音。"

"我选择眼罩？"Locar 不问。

"当然，如果你不相信我不会偷看，"加西亚说。

"Jaxa？"Locar 不说，当他在一个游戏站坐下，调出 stratagema 游戏。

"来了，"Jaxa 说，去复制器取一个合适的眼罩。她回来时发现加西亚坐着，Tatiana 帮他戴上控制手套和指尖。Hajar 正在帮助 Locar 不做同样的活动。"可以吗？"Jaxa 问，指示眼罩。

"我几乎不认识你，"加西亚开玩笑，从观众中引来几声笑声，Tatiana  playful 地拍了一下。

Jaxa 脸红了，但以良好的幽默接受了。加西亚让她给他戴上眼罩，然后告诉 Locar 不在他准备好时开始游戏。游戏在 36 秒内结束。Jaxa 取下眼罩，而 Tatiana Kletsova 帮助移除控制器。Locar 不不满意，但他是一个好的运动员。

"我印象深刻，"Locar 不说。

"我从不输，"加西亚说。"谈判休战，我会免费赠送按摩。"

"不，"Locar 不说。"有一个你赢不了的游戏。它甚至被称为无赢场景。"

"我在听，"加西亚说。

"嗯，我不想占你便宜，你毕竟是学院的新人，"Locar 不说。

"说出游戏，"加西亚说。

"它实际上是一个模拟，你会因为它获得学分，"Locar 不说。

"我还在听，"加西亚说。

"它叫做小林丸挑战，"Locar 不说。

"不，Nick，"Kletsova 说。

"这完全是自愿的，"Locar 不迅速说，无辜地举起双手。"如果你报名船长，你甚至可以选择自己的船员。银河级飞船。"

"塔马斯，不要，"Kletsova 试图警告他。

"为什么？"加西亚问。"如果我能根据他们的才能选择自己的船员，并提前学习和准备考试，我怎么会输？"

"塔马斯，这是一个无赢场景。根据定义，你无法获胜，"塔马斯说。

"没有这样的东西作为无赢场景，"加西亚争论。"每个问题都有解决方案。"

"那么，小林丸。最后一轮？"Locar 不说。

"我同意，如果你同意在那之前休战？"加西亚说。

"同意，"Locar 不说，立即伸出手。他们握手成交。

♫♪►

时间伦理教授，塔马斯在第一天见过，也教一般伦理课程，他的名字是 Thalymum。和往常一样，他总是用一个具体的例子开始他的课来说明他的观点。"在上节课中，我们留下了一个文化污染的例子。今天我们将研究为什么小心如此重要。以 Iotian 文化为例。根据 Spock 的说法，Iotians  adopted 了 gangster 心态，因为他们强烈需要 emulate 他们认为是优越的种族……"

"实际上，Spock 错了……"塔马斯说，不由自主地。

除了几声 gasp，是一片震惊的沉默，逐渐变成一些更 vocal 的学生的相当 rude 的评论。到现在，塔马斯已经有了一个强大的声誉，敢于直言。"你能安静一次吗，"他正后面的学员说，踢他的椅子背面。那个学员不是别人，正是 Adam Martoni。他被称为一个伟大的计算机黑客，但他不是一个社交天才。显然，他最近 reprogram 了 Crus 她的 sonic 淋浴，喷洒泥浆。因为这个，Crus 她报复了 lab 课上的 chili sauce。只是，不仅仅是 Martoni 被喷洒。有无辜的受害者，包括 Afu 和 Lenar，他们正在策划报复，即使休战正式进行中。

"哦，就像 suggestion 我们最受尊敬的爱国者可能是错的是不敬的？"塔马斯问。

"我不是来听你 lectured，你也不会带着你的 holier than thou 态度来这里，推倒一个有史以来最伟大的传奇人物之一，"Adam 争论。

"也许你不应该把人放在如此高的 pedestals，以至于你无法以更科学的方式检查他们的工作……"塔马斯争论。

"先生们，"Thalymum 打断。"上次我检查，这仍然是我的课。学员加西亚，如果你有话要说，快点说。"

"对所有尊敬的 Spock 大使，他的 forte 不是社会学。他的报告 clearly 说明他 heavily 依赖企业号计算机的社会学程序。直到今天，计算机程序仍然 inferior，无法以任何程度的确定性 predict 特定的文化 contaminant 如何 manifest 自己。这是天气预测的 proverbial 蝴蝶定理。南美的一只蝴蝶可以通过 flutter 或不振翅来改变日本的天气。"

"是的，如果我 曾经找到那只蝴蝶，我要杀了它，"Thalymum 说，引来一阵笑声。

"尽管如此，这个 analogy 的 ramifications 让你拥有一个 computer model， programmed  with all the variables of atmospheric motion，当你 introduce 这只蝴蝶时会 crash，"塔马斯继续。

Thalymum 打断。"我们的计算机今天有能力这样做。"

"也许，但这比天气更复杂。我们处理的是 bio-psycho-social-cultural equation，所以这不是计算机 ability 运行 model 到其自然结论的问题，"塔马斯回应。"这是 verify 你有所有 variables 的问题。在这种情况下，我们没有所有的 variables 因素。"

"你是说 Spock 没有 account 所有 variables？"Thalymum 问。

"那就是我所说，"塔马斯同意。"社会学计算机只能与 Spock 编程到其中的信息一起操作。gangster 社会的 emulation 不是背后留下的书的 direct 结果，而是一个 larger problem 的 symptom，Spock 和 Kirk 都没有 addressed。因为他们没有 address 主要问题，他们让 Iotians 处于比企业号发现他们时更加 precarious 的情况。"

"你是说 Kirk 应该让他们处于交战状态？"Thalymum 问。

"不，但那将与最高指导原则的 intent 一致，"塔马斯说。"我所说的是 Iotians 创造的交战状态， modeled 在古老地球的 gangsters 上，是 Hood 创造的更大 problem 的 solution。这个问题没有得到 address，事实上，Kirk 给他们的 solution 只会 exasperate 他们的问题，这有几个 potential 结果，我可以看到。最严重和可能的结果将是一个 complete 社会 breakdown，total chaos 到 planet wide extinction level event 的程度。"

"教授，Thalymum，"一个学生打断。"我们可以回到你的 lecture 吗？"

"等一下，"Thalymum 厉声说。"你 propose Kirk 和 Spock 在他们的 visit 中错过了什么？"

"他们都没有 answer 为什么 Iotians，一个 peaceful，loving 社会，被 Hood well documented，如此 readily  adopted 了 murderous，greedy mentality 的 gangster life，"塔马斯说。

"他们这样做，"Adam 说。"因为他们找到了一本关于 Gangsters 的书！"

"把自己放在他们的位置。如果你找到一本关于 Klingon Warrior code 的书，你只是 adopt 一个 warrior attitude， challenge 每个你想 subdue 的人，甚至你的朋友和家人，到一个 fight to the 死亡？"塔马斯问。

"如果我认为 Klingons 是神或一个 superior 种族，我可能会，"他 answer。

"听着，我们都 agree Iotians 是 brilliant people。他们可以 emulate 几乎任何他们 examine 的东西，"塔马斯说。"gangster 书不是 Hood 留下的唯一书籍或技术。我们知道 Hood 留下了关于 basic radio technology 和 steam engine technology，甚至 automotive technology 的书籍。此外，他们留下了关于 agricultural technology 和 basic medical technology 的书籍。实际上，Hood 做的是增加 Iotians 生产 food 和 prolong 公民 lives 的能力。当人们 fed 和 healthy 时，他们 live longer。这导致 population explosion，一个 Iotians 以前从未 faced 的事件。population 增长速度快于他们 cope 和 manage resources 的能力，所以他们 turned 到他们唯一的 source 来找到 solution。Hood 的 gangster 书。那时 territorial wars 成为 Iotians 的 way of life。不是因为书，而是因为作为一个 peaceful people，他们不知道如何处理他们 sudden population explosion，导致 greater lack of resources 比 Hood 到来之前。所有这一切都在我的 thesis 中，我提交给星际舰队与我的 application，recommending 一个 返回trip 来 verify 他们的 conditions 和 correct Kirk 提出的 solution，基本上 supported gangster state 的 continued existence，只是现在星际舰队是 lead gangster。"

Thalymum 靠在桌子上，把手放在桌子上，好像在支撑自己。"我应该看到那个，"他 mumbled。"所以，你 信Kirk 的 solution 给了他们一个 more efficient system 来 manage 他们的 resources，但现在没有 wars 或 routine 撞击s，population 最终将开始增长，直到他们，再次，outstripped 他们的 resources，consequently re 转向他们到 crisis，require 他们 adopt gangster mentality 的 first place？"

"那是我能得出的唯一结论，"塔马斯说。"简单的事实是，Iotians 有一个 problem，没有 telling 什么 solution 他们最终会 来up with。他们 原创 state 是一个 peaceful，loving society，有一个 naturalistic philosophy，explained nature 的 biological pressures 和 balance。Hood 向他们展示了一个 alternative 到 peaceful society。这对他们来说 works so well，和 for so long，以至于 going back 可能 impossible。我们看到了许多 examples，当他们的 population 失控时，socie纽带 会做什么。这些 choices 大多不是 people friendly。例如，Gideon 的人 kidnapped Kirk 来 spread Vegan choriomenegitis，一种 Gideon 人 望会 kill enough people 以至于可能有 standing room 的疾病。"

"把 Kirk 排除在外，"Adam 说，踢加西亚的椅子。

"拜托，"塔马斯说。"那不像 Kirk 完全 innocent。人类 contract Vegan choriomenegitis 的最 common way 是通过 sexual relations 与 promiscuous Vegans。但我 digress。另一个 race 创造了一个 moral compulsion 在 reaching 一个 socially designated age 时 commit suicide。还有一个有 people stepping into disintegration chambers，因为一个 war simulation 说他们的 time 到了。这都是关于 population control 和 resource management，不是 political 和 philosophical agendas adopted by socie纽带 gone bad。"

"下课，"Thalymum 说。"加西亚医生，我想二十分钟后在我的办公室见你。"

♫♪►

塔马斯进入 Thalymum 的办公室，发现教授有客人。麦考伊上将在那里，他正在和一个监视器上的瓦肯人 heatedly 争论。塔马斯立刻认出那个瓦肯人是星际舰队招募的首席瓦肯人，在瓦肯的星际舰队总部。

"那不是重点，"麦考伊说。"我可以数出 Spock 输给我的一些论点，没有人 suppress 我的报告。"

"没有 suppression。你 tendency  towards exaggeration 显然是 getting the better of you，"瓦肯人观察。

"你这个绿血的，son of a…"麦考伊开始。

"骨头？"塔马斯打断。

"你和我以后会再谈，"麦考伊说。"星际舰队结束。"

"这总是一种 honor，"瓦肯人说，disengage 他的屏幕。

"哦，塔马斯，"麦考伊说。"这是 Ventox 上将和 Heller 舰长。"

"上将，舰长，"塔马斯 acknowledge。

Thalymum mumble，"绝对 brilliant！"他没有注意两个上将和舰长。

"我有麻烦吗？"塔马斯问。

"哦，相反，学员，"Ventox 上将说。"显然有某种 mis理解ing。当你最初 apply 到星际舰队时，你 presented 一个 mission query 连同你的 Iotians 社会学论文。"

"是的，"塔马斯说。"我有兴趣 返回到 Iotia 来 观察文化如何 改变自从 Kirk 的 visit。我很 惊讶听到你没有 读过它，Thalymum 教授。"

"我从来没有 received 它，"Thalymum 说，放下 个人终端。

"星际舰队从来没有 received 它，"Ventox 补充。

"我不明白，"塔马斯说。

"几种可能性之一已经 玩out。要么有人不喜欢你的 thesis，有人不喜欢你，也许是因为那个月亮 蠢事，或者有人试图 prevent Spock 的 reputation 被 this paper 的 publication  tarnished，"麦考伊说。"所以，你的 papers 被 conveniently misplaced 和 misdirected。"

"所以，你告诉我的是，如果你们任何人 读过这个，我会在第一次 apply 时被 accept 进入学院？"塔马斯问。

"也许，也许不是。但有人会把这篇 thesis 变成一个星际舰队研究任务，"Thalymum 教授说。

"我不明白。即使你没有收到这个，它也不像是一个大秘密。我所有的 academic writings 都可以在 星际网 上找到，甚至在 academia 圈内讨论，"塔马斯说。

"你有很多方面的名声，加西亚医生，但你的 academic standing，虽然 impressive 和 diversified，不在每个人的 reading list 上，"Ventox 说。"你确实有一个 tendency 飞 off 到 tangents，你的 narrative style 读起来大部分时间像 fiction。"

"嗯，也许它应该更 carefully scrutinized，"麦考伊说。

"我确信如果这篇 paper 现在 release，Garcia 的 sudden notoriety 会带来对过去一百年所有社会学工作的更广泛 scrutiny，"Ventox 说。"这篇 particular paper 带来相当多的 controversy。如果它 走out，星际舰队会 拿a lot of heat。"

"也许那才是它被 suppressed 的真正原因？"塔马斯问。
