# 第五章

麦考伊、斯波克、纳塔利娅和胡安坐在同一个房间里，没有看着任何人或任何特定的东西。偶尔，麦考伊或纳塔利娅会看着躺在床上熟睡的塔马斯。他继续沉睡，生命体征一切正常。

"他什么时候去瓦肯？"胡安终于说出了那个未曾言明的问题。

"如果我们把他从这里带走，难道不是冒着被发现的风险吗？"纳塔利娅抗议道。

"因为他一直在发表音乐和故事，保守秘密已不再可能，"麦考伊说，"声东击西是新的策略。"

"我真的觉得应该由我带他去，"胡安说。

"不，我去，"纳塔利娅说，尽管她知道自己不能去。而且不是因为她的研究。

"你必须留在这里陪乔维特，"胡安说。

"那我们就一起去，"纳塔利娅坚持道。

"斯波克？"麦考伊轻声问道。

"我相信你是对的，医生，"斯波克说。

麦考伊大吃一惊："请再说一遍？"

"我相信塔马斯的人性多于瓦肯人的特质。为他找到一种更人性化的方式来满足他的心理和情感需求，将是最有利于他的，"斯波克说。

"我做到了，"麦考伊说，"我终于活得足够长，听到你说出这句话——你是对的。"

"我曾经在很多场合告诉过你这一点，医生，"斯波克指出，"你只是太渴望情感回应，以至于听不到实际的话语。瓦肯目前对塔马斯来说不是最好的地方。但既然他需要一位具有心灵感应能力的精神病医生，我认为你建议带他去贝塔泽德是正确的选择，那里的心灵感应同伴可以帮助他发展个性和心理边界。"

"那么，我就带他去那里，"胡安说。

斯波克看向麦考伊，表示他会听从他的建议，双手交叠，手指触到嘴唇。

麦考伊摇摇头："为了让塔马斯作为个体发展，他必须摆脱与你建立的心理和情感纽带。"

"你的意思是斯波克是对的？"胡安问。

"嗯，是的，"麦考伊说。

"你怎么能说出这种话？！"纳塔利娅喊道，"你让我们为他提供稳定的环境，给予他爱和安全感，你却让我就这样抛弃他？像其他人一样抛弃他？"

"我听到你对他的福祉投入了深厚的情感……"麦考伊说，"我也是……"

"情感投入？"纳塔利娅大喊，"他是我的一部分！"

斯波克放下双手："这正是我们必须这样做，而且必须现在这样做的原因。最好趁他还在熟睡时进行。你们目前分离的情感压力将极其痛苦，相当于在没有止痛药的情况下进行外科截肢手术。"

"这太荒谬了，"纳塔利娅说，"我不相信这些神秘主义的东西。骨头叔叔，求你了。"

"纳塔利娅，"麦考伊说，"我找你，是因为我知道你有力量应对一个有挑战的孩子。但他的挑战已经超出了我们任何一个人的应对能力。我需要你放手。就像我必须放手一样。这时候我需要你理性一些，考虑他更大的福祉。"

"如果有什么安慰的话，"斯波克说，"你与他的纽带永远不会完全断裂。就心灵纽带而言，时间和空间都不是限制因素。会有时候你们彼此想起对方，或被某些事情提醒，通过这种方式，你们的心灵将连接并分享你们共同拥有的爱。你们可以与他通信，而且，随着时间的推移，最终你们可以重聚。但现在，有必要切断你与他的联系。"

"对不起，纳塔利娅，"麦考伊说，"我一定是老了，才会犯如此严重的错误。"

纳塔利娅站起来，走到塔马斯身边，轻声告别。当她离开房间时，她短暂地停顿了一下，把手放在麦考伊的肩膀上。她没有说任何可能否定麦考伊失败感的话，也没有因自己的痛苦而对他发火。她只是触摸了他，然后离开了房间。在门关上之前，她已经在歇斯底里地抽泣。胡安站了起来。

"我不知道该说什么，"胡安说，"我不知道这一切会如此具有挑战性。"

"这不是你的错，"斯波克说。

"我仍然感到负有责任，"胡安说，"他使用了我的工作授权码……"

"没有人会想到他会做出这样的举动，更不用说有能力做到这一点了，"麦考伊说，"他在掩盖踪迹方面相当聪明。"

"但是什么样的恶魔能把他逼得这么狠？"胡安问。

"他想赢，"麦考伊说。说到这里，麦考伊想起了他最亲密的朋友詹姆斯·T·柯克。他看着塔马斯，寻找任何相似之处。没有任何一个单独的特征让人联想到柯克，或者塔马斯共享基因的任何其他前同伴。他的肤色是来自人类种族混合的美丽浓郁色彩。他的基因组真正代表了如果人类从未根据肤色素和体型等表面特征将自己划分开来，人类会是什么样子。

胡安摇摇头："祝你好运，"他说，然后离开时只是匆匆看了一眼塔马斯。

麦考伊和斯波克坐在那里，沉浸在因艰难决定而产生的不舒服的情绪余波中，仿佛他告诉加西亚一家他们的儿子已经到了晚期，他们必须拔掉插头让他离去。虽然情况没那么糟，但对他们来说感觉就是这样，尤其是考虑到已经发生的情感和心理纽带。

"好吧，"麦考伊终于说，"从来没有无聊的时刻。"

"确实如此，"斯波克同意道，"我们坐穿梭机去吗？"

"这么多年过去了，你还要问吗？"麦考伊问。

"我来安排，"斯波克说着站起来，离开了房间。

麦考伊起身又仔细检查了一遍塔马斯。确信自己无能为力后，他拍了拍他的头："好好休息，孩子。一切总会以某种方式解决的。如果运气有遗传成分的话，那么，你肯定被赐予了很多运气。"

♫♪►

在许多方面，贝塔泽德与地球非常相似。透过镜头看，人类可能无法区分现代的贝塔泽德城市和现代的地球城市。人们忙于工作、购物、交换信息、吃饭，或只是日常的正常社交聚会，在外行人看来与任何人类聚会没有什么不同。当然，如果仔细观察，还是有差异的。科学测量表明，人类的交流大约80%是肢体语言，20%是口头语言。在贝塔泽德，口头和肢体语言几乎不存在，这在心灵感应人群中是可以预期的。他们的其他感官——视觉、嗅觉和听觉——与人类一样好，如果一个人是非常好的观察者，可能会注意到在普通人群中，两个贝塔泽德人之间的距离越远，他们就越可能使用手势或口头语言进行交流，但在近距离接触时，这些行为通常会退居次要地位。即使是贝塔泽德最伟大的心灵感应者，也经常使用手势来召唤距离超出他们发送或接收心灵感应能力范围的人。他们使用手势的唯一其他时间是当对方是非心灵感应者时，就像 Gart Xerx 看到麦考伊从航站楼出来时所做的那样。

麦考伊调整眼睛适应正午的阳光，看到 Gart 在挥手，便回以挥手。麦考伊绕过人群，塔马斯拖在后面。男孩看起来在生闷气，从他的步态和面部表情判断，Gart 很好地感受到了男孩临床抑郁症的严重程度。如果是近距离接触，如果不是受过处理急性精神疾病训练的话，这种抑郁会让人难以承受。附近的一些心灵感应者察觉到了这种抑郁，选择给塔马斯让出更宽的空间，但没有人能忍住不去看他，试图理解如此年轻的人怎么会对生活如此冷漠。

Gart Xerx 张开双臂拥抱麦考伊上将，亲吻了他的脸颊。虽然他知道麦考伊对这种亲昵感到不适，无论是公开还是私下，但他知道自己可以这样做。"再次见到你真是太好了，我的朋友。来，来，我已经安排了交通工具去餐厅。你知道吗，你刚好错过了钱德拉的婚礼几天。"

"钱德拉结婚了？"麦考伊问，"我真是老了。"

"别胡说，我的朋友，"Gart 向他保证，"为什么，你的思想仍然和我记忆中一样强大……这是谁？塔马斯·帕金·阿伯拉斯特·加西亚，是吗？"

"塔姆，"塔马斯纠正道，"就像塔姆叔叔的小屋那样。"

"你是说汤姆？"Gart 问。

"我就是这么说的，"塔马斯说。

"不，你是想的。当你不说话时，很难听出区别，"Gart 说。

塔马斯没有理会这个回应，研究着航天港航站楼熙熙攘攘的人群。他回敬每一个盯着他的人，注意到他刻意的眼神接触常常让人们加快脚步，这只会加剧他认为自己是怪物的想法。他的目光停留在一个没有观察他的女孩身上。她是星舰部队的，穿着制服的迷你裙选项。黄色和黑色的图案让他想起了大黄蜂，她的丝袜透明， glitter 在正午的阳光下闪闪发光。

Gart 重复了他让塔马斯上车的要求。塔马斯多年来一直没有交流，现在对 Gart 的任何努力都漠不关心。当麦考伊轻轻推他走向车辆，那个女人从他的视线中消失时，他皱起了眉头。他爬进车里，滑到最远处，让背包转到腿上。他把它抱在胸前，就像安全毯一样，毛绒雪貂的头从 flap 中伸出来。Gart 和麦考伊在他之后爬了进去。

"我听说你下周就要八岁了，"Gart 说。

塔马斯皱了皱眉："按地球年算。在奥兰，我还有四个月。"

"那么，我们就按地球年算，"Gart 说。

塔马斯迎上 Gart 的目光。

"是的，"Gart 对麦考伊听不到的问题说，"我用声音跟你说话，同时也用心灵感应与你交流。你能听出区别吗？"

"我不明白这个游戏，"塔马斯说。

对 Gart 来说，即使是塔马斯的思想也是单调的，但他忍不住对塔姆的评论以及它听起来多么干涩而 chuckle："我想我可以帮你解决这个问题。你想在贝塔泽德庆祝你的生日吗？"

"我为什么要那样做？我不仅出生在过去，而且不是出生在这个星球上。如果有庆祝活动，那也是很久以前在另一个远离这里的星球上进行的，"塔马斯想。

"我看有人一直和瓦肯人混在一起，"Gart 笑着说，"如果我没记错的话，庆祝每个人出生的周年纪念是人类习俗。你和加西亚一家在一起时没有庆祝过任何生日吗？"

"哦，"塔马斯想，"他们玩了一个我没有参与的游戏。而且，你问我是否想在贝塔泽德庆祝是不合逻辑的，因为我对此没有选择权。"

Gart 笑了："在我看来他适应得很好，"他转向麦考伊说。

"司机，送我们去 Metsuine。即使我不是心灵感应者，我也能看出你们都饿坏了，你们会喜欢那里的食物。"

这辆将他们从航天港送到市中心的电动车的司机显然是某种机器人，但塔马斯对它的瘦削身形或接受指令时的动画面孔不感兴趣。塔马斯闭上眼睛向后靠，不允许自己享受看窗外风景的奢侈。他们可以强迫他来这里，但他们不会强迫他喜欢这里。

"你真的应该看看风景，塔马斯。我们为 landscaping 感到自豪。我们的建筑 architecture 有助于当地地形的 ecology。心灵感应种族更喜欢与自然和谐共处，"Gart 向他解释。

"摧毁孕育你们物种并使其进化的环境是没有意义的，不是吗？此外，被自然环绕可以增强我们的情绪，帮助奠定更健康生活的基础。"

"据斯波克说，塔姆的心灵感应能力仅限于他与有过身体接触的人，"麦考伊说。

Gart 点点头："我已经评估了他的能力，确定他是一个极其敏感的同感者。我能感觉到他有纽带，但我无法确定数量。目前，他严重依赖你来获得情感上的安全感，确保他是安全的。别担心。我有信心帮助他发展适当的边界。我怀疑我会在几周内让他像正常人类孩子一样说话。在合理范围内。"

"在合理范围内？"麦考伊问。

"他的大部分纽带都是与成年人建立的，"Gart 说，"尽管他显然仍然具有儿童品质的思维过程，但他的思维模式模仿成人思维。这是你可能期望的一个严格在科学家周围长大、没有其他孩子一起玩耍的孩子的表现。与成年人建立纽带也影响了他的生理。例如，因为他与之建立纽带的成年人过去和现在都有性生活，他进入青春期的时间比他如果没有心灵感应可能要早得多。"

"你必须把他当作受虐待的孩子来治疗？"麦考伊问。

"我不这么认为，"Gart 说，"他所有的纽带伙伴，如果你愿意这么说的话，似乎对性都有相当健康的态度，所以我不认为他可以与受虐待的儿童相提并论。他不是任何性攻击的目标。他只是比非心灵感应者更意识到性的思想和情感。我们在贝塔泽德经常看到这个问题。大多数贝塔泽德孩子只是忽略成人的想法直到青春期开始，然后我们根据孩子的气质处理他们的好奇心。当然，鉴于塔马斯的强迫症倾向，如果他在没有建立更好边界的情况下完全在成年人周围进入青春期，他肯定会遇到一些困难。"

"我想我们来对地方了，"麦考伊说。

"绝对如此。看来他经历了一些创伤，"Gart 继续说，"我猜他目睹了父母的死亡，而且是暴力的？但最有趣的精神异常与产前事件有关，我不明白。有一个明确的事件影响了大脑的物理结构。"

"他的神经通路比同龄人更发达，"麦考伊说，"但我在他的脑部扫描中没有看到任何可能表明异常的东西。"

"这不是异常，也不会出现在扫描中，"Gart 说，"我能看到它，因为我能感受到能量如何流经他的大脑。而且我从未在社会功能正常的人类中感受到过这种能量。"

"你是什么意思？"麦考伊说。

Gart 想了一会儿："你熟悉 Medusan 种族吗？"

"是的，"麦考伊说，回忆着。每个见过 Medusan 的人类都完全且不可逆转地疯了。"我很久以前见过 Kolios 大使，他由米兰达·琼斯博士陪同。她是第一位与 Medusan 建立成功心灵感应纽带的心理学家。由于她的失明，她避免了疯狂。"

"我读过她的一些著作。无论如何，我曾尝试咨询有过这种遭遇的人类，试图治愈他们的疯狂，"Gart 说，"这就是我观察能量流经塔马斯思维时得到的印象。"

"他没有疯，"麦考伊与其说是问不如说是陈述。

"不，他显然没有疯，但可以说他对天才的倾向是那次产前事件的表现，"Gart 说，"我一直在观察一些反复出现的思维和模式，这是他强迫症的一部分。基于这次遭遇和你发给我的医疗档案，我强烈建议他植入一个植入物来帮助缓解一些焦虑和抑郁症状，以及控制强迫行为和注意力缺陷障碍。植入物将帮助更密切地监测他的谷氨酸、血清素和γ-氨基丁酸水平，并在缺乏时添加神经递质。"

"我担心你会推荐这个，"麦考伊说，"这不是第一次有人建议这种治疗。"

"这不是坏事，医生，"Gart 说，"有了这个植入物，我们可以完全依靠咨询和生物反馈技术，而不必局限于精神药物。该设备只会在医生的指导下增加天然神经递质的缺乏水平。"

"我知道，"麦考伊说，"我会授权进行这个手术。"

"你能告诉我发生在他身上的事吗？"Gart 问。

"你能对其他心灵感应者保守秘密吗？"麦考伊说。

"当然，"Gart 说。

"好吧，你有权读取我的思想，"麦考伊说。他开始思考塔马斯，以及他所理解的凯尔文人思想印记技术是什么样的，预期结果应该是什么，实际结果是什么。Gart 现在有足够的信息来理解。而且，为了额外信息，麦考伊分享了他与凯尔文人的经历，从他第一次见到他们到现在。他还分享了塔马斯在生物学上是麦考伊的后代。

"所以，虽然他看起来可能是人类，"Gart 说，"但由于这种印记，他实际上是凯尔文人。我从未见过凯尔文人。我想知道印记是百分之百有效还是只有部分有效。好吧，我们到了。让我们把这件事放在一边，享受我们的美食。你会作为我的客人待几天，对吧？"

"我想这样，"麦考伊说，"如果不会打断塔姆的进展。"

"他已经好了一半，"Gart 保证。
