# 第七章

三个贝塔泽德日后，塔马斯在学习说话方面没有任何进展。他大部分时间都在生闷气，找不到更好的方式来传达他所面临的困难。当然，Xerx 一家认为他的行为表现不仅仅是生闷气。大多数心情不好的孩子会咕哝、抱怨，甚至可能发脾气，但由于塔马斯还没有学会使用他的声音，而且工作人员被禁止回应他的心灵爆发，他所能做的最好的事情就是通过简单地碍事来考验他们的耐心。而且这不仅仅是阻止他们工作。他实际上在制造更多的工作，甚至打碎玻璃杯，或推倒家具，这在大多数情况下看起来是意外的，但他们看透了他。

塔马斯不会知道他在行为不端，因为很多发生的事情都是潜意识的。他确实知道自己很孤独，他迫切希望这种孤独随着迪安娜·特洛伊而结束。Xerx 很有耐心，但作为一个答案的宝库，塔马斯发现他是空的。他不被允许利用那个资源。无法与他感受到的奇怪新方式相关联，让生活更加沮丧。这让他感到困惑，因为加西亚先生和太太在交流方面没有任何问题，他确信他所经历的类似，只是更强烈。起初，迪安娜对他有 calming 的影响，他努力完成 Gart 给他设定的任务。现在，他又回到了试图通过思想进行交流。几次他试图与迪安娜建立联系，但 Gart 有效地阻止了它。塔马斯对 Gart 产生了一些怨恨。他母亲读过的一篇故事，关于好警察坏警察的故事，不断浮现在脑海中，他想知道他们是否在玩弄他。他可以理解这一点，但这会暗示偏执。偏执助长了他的神话制造技能，他用它来解释生活现象，在他发展的这个阶段他被警告不要相信它。使用他的声音的问题之一是塔姆发现他在咖啡馆实际上没有清晰地说出话来。当他听到言语治疗程序播放给他的录音时，他被震惊得沉默不语，更不愿意说话。他知道他能发出声音，但那些是可怕的声音，他不想伤害自己的耳朵，更不用说给其他人造成这样的不适。他的声音从内部听起来刺耳和爆炸性已经够糟糕的了，但听到他的声音录音简直是可怕的。他确信那不可能是他的声音。它听起来不像他，他不买每个人都不认为自己的声音听起来像自己的声音这个故事，因为每个人都是从内到外听到自己的。

塔马斯坐在治疗实验室里，看着他的监视器。Gart 和迪安娜在他旁边。计算机显示屏是人类嘴巴和舌头的动画视图。计算机会说话，动画会向他展示解剖结构是如何产生声音的。他的工作是模仿它。这是他玩过的最糟糕的游戏。即使是 Strategema 也没有这个游戏无聊。他坐在那里，无视计算机要求他再试一次的请求，仿佛这可能会惹恼它或改变它的响应。塔马斯在心里对 Gart 尖叫，Gart 忽视了他，伸手去拿另一块饼干。塔马斯非常生气，他甚至不想要那些愚蠢的巧克力涂层威化饼。

"那么，你妈妈怎么样，"Gart 大声问道，然后大口咬下饼干。他做出了一个享受可能是未来几个月最后一口食物的人的表情。在精神上，他向坐在他对面的迪安娜·特洛伊发送了安慰："相信我，迪安娜。如果有一天你想成为一个好的咨询师，你会希望你的客户做大部分工作。"

"但他太沮丧了，"特洛伊回应道。她大声说："哦，她很好。她不太高兴我最近和一个人类约会，但她会挺过去的。"

"你是说 Riker，"Gart 说多于问，"你真的应该尝尝这些饼干。"

"谢谢。你说得对，这些很棒，"她说，想知道有多少人知道 Riker 的事情。这并不是说她住在一个每个人都认识其他人事务的小镇上。当然，似乎更多的人知道她的事情，这无疑是由于她母亲的重要性。因为她母亲而出名。每个人都想看看下一代会变成什么样。所以她内心深处知道，关于她和 Riker 的流言蜚语与心灵感应传输关系不大，更多的是与老式的"干涉你的事务"背后的谈话有关。

提到 Riker 时，塔马斯的眼睛眯了起来。他可能没有有意识地意识到，但他的反应好像 Riker 是竞争对手。出于习惯，他试图敲出摩尔斯电码，将翻译直接发送到 Gart 的 PADD。但由于 Gart 正在和迪安娜说话，喝着咖啡，他似乎对在屏幕上滚动的文字不感兴趣。即使塔马斯让文字在闪烁的背景下闪烁，并添加了声音片段，Gart 还是继续下去。Gart 甚至对塔姆的精神尖叫印象深刻，如果是声音的话，这会让这个星球这边的每个母亲都跑来帮助处于困境中的孩子。迪安娜所能做的就是不对塔马斯脸上上演的所有戏剧性做出反应。

"我真的认为我不会成为一名咨询师，"她在心里对 Gart 想，向塔马斯隐藏她的畏缩。至关重要的是，他不知道他的精神哭声对她有多大的影响。感谢上帝有巧克力，她想，又吃了一块饼干。

"你有很大的潜力，迪安娜。我相信你正处于重大突破的边缘，"Gart 在心里告诉她。

"更像是重大崩溃，"她和他开玩笑说，"这个 Riker 家伙快把我逼疯了。"

"是吗？"Gart 问，"或者你只是在试图忽略你存在的某些内部方面，而他独特的光芒使这些方面闪闪发光？"他大声说："塔马斯，说出来，不要想它。"

"你和你的类比，"迪安娜笑了。

塔马斯挣扎着说些什么，他们转过身来听。

"为什么？我吃 y oie。"在心里他们听到"我讨厌我的声音。"

"你的声音听起来很好，"Gart 向他保证，"你只需要放慢速度并清楚地发音所有的单词。"

"这很糟糕，"塔马斯缓慢而清晰地说道。计算机重复了它，向他展示了身体机制在工作，"效率低下，"他补充道。

Gart 和迪安娜笑了。"确实如此。但你遇到的几乎每个物种，特别是类人动物，都需要你以口头方式进行对话，不仅是为了交流，也是为了融入社会。"

塔马斯重重地叹了口气。"这不可能是真的。即使是你的这本心理学书也说，人类语言的百分之八十是通过视觉成分传达的，比如手势和面部表情，"塔马斯说。虽然他的一半话不清晰，但 Gart 和迪安娜都知道他说了什么。

"是的，这本书确实这么说，"Gart 同意道。

"你在言语治疗项目上真的进展顺利，"迪安娜说，"我听到你花在计算机上的每一分钟都有进步。也许如果你把你的声音想象成一种乐器，你会发现更容易。"

"很好的类比，迪安娜，"Gart 称赞道，举起咖啡致敬。

她用眉毛交流。回报没有被塔马斯错过。

"这是一个游戏，"塔马斯说，"你做的一切都传达了交流。微笑、眼睛、额头上的线条……肢体语言。为什么我现在才看到这个？为什么你们忽视我的手势？"

"直到最近，你从来不需要使用手势，"Gart 说，"这是你生命中第一次被迫与人平等相处。我们教给你的部分内容是不依赖你的同理心。我向你提出，如果你成为解读肢体语言的大师，人们会发誓你在读心，不管你是不是心灵感应者。"

"我想学习。我想花更多时间和迪安娜在一起，"塔马斯说，慢慢来，让每个单词都清晰分开。

"他学得真快，"迪安娜在心里对 Gart 想。

"像任何人一样，当他足够想要某样东西时，"Gart 同意道，"如果你把它变成一个游戏，它会吸引塔马斯的注意力更长时间。他痴迷于游戏。"

"不是所有男孩都这样吗？"迪安娜问。

"塔马斯比我曾经合作过的任何其他孩子都更如此。塔马斯，如果我给你一天假和迪安娜一起度过，你能承诺只使用你的声音吗？"Gart 问。

"是的，"塔马斯说，他自己声音的突然响亮吓到了他。

"我会打扰你吗，迪安娜？"Gart 问。

"一点也不，"迪安娜说，"你在付钱给我，记得吗？额外学分。"

"好像你需要它似的，"Gart 想。他大声说："好吧，去吧。你们两个都离开这里。"

♫♪►

迪安娜为塔马斯和她自己做了一个要做的事情清单，并在他们完成时划掉它们。他们划掉的最后一件事是在许多可供他们使用的花园公园之一中散步时吃冰淇淋。公园里有情侣在散步，一个家庭在玩飞盘。一只狗在家人的成员之间来回奔跑，追逐飞盘但从未抓住它。它大声吠叫，摇着尾巴，在游戏中停下来迎接塔马斯。

"我看到动物喜欢你，"迪安娜说。

"我从未遇到过我不喜欢的狗，"塔马斯同意道，"或任何我不喜欢的动物。"

"人呢？"迪安娜问。她让它听起来像一个简单的问题，悄悄溜进他的防线。无疑它通过了，也许是因为狗分散了他的注意力，但她可以看出他对一些他认识的人的想法有本能反应。

"我和人相处不太好，"塔马斯承认道。

"但你还喜欢他们吗？"迪安娜问。

"他们中的一些，"塔马斯沉思道。当他们的狗回到追逐飞盘的游戏时，他忽略了向他挥手的家人。

"我爱你，迪安娜，"塔马斯说，几乎对他的冰淇淋不感兴趣。

迪安娜摸了摸他的肩膀。"我知道。我也爱你。"

"我认为 Riker 不是你的类型，"他说。

迪安娜只是笑了笑。她不打算和他讨论这个。

"你想要什么？"塔马斯问。

"我不明白这个问题，"迪安娜说，尽管她感觉到了他的意图。

塔姆的脸上反映了他的沮丧。"Riker 是什么？你想要什么？他是平衡吗？他有趣吗？你在寻找什么？"

"我不知道，"她沉思道，"我想是一个看过世界的人。"

"什么世界？从什么高度？"塔马斯问，"我看过几个世界。"

迪安娜笑了。"不，那是一种比喻的说法。一个见多识广和经验丰富的委婉说法。"

"我？！"塔马斯指出。

"这意味着我想要一个了解人和地方的人。一个对学习新事物感兴趣的人，"迪安娜继续沉思道，"一个永远不会无聊的人，总是挑战我学习新事物的人。"

"所有这些描述的都是我，"塔马斯说。

"塔马斯，"迪安娜说，语气非常严肃，"我们只能是朋友。除了朋友之外，我们成为任何其他关系都是不合适的，首先因为你是客户，其次因为我们年龄的差异。你明白吗？"

"年龄是无关紧要的，"塔马斯说，"心理和生理年龄不一定线性排列，或总是与一个人的心理年龄相对应。"

"有趣。你漏掉了情感年龄，这也很重要。我认为你还没有准备好建立成人关系，"迪安娜说。

"总有一天我会的。而且，即使你是对的，如果不给我实验的机会，我怎么知道我是否准备好了。你至少应该给我一个机会吗？"塔马斯问。

"不，"迪安娜说，努力不笑，以免伤害他的感情。她想起了她的第一次迷恋，很久以前的一个老师，那种感觉的力量从未被遗忘。

"真的是因为我们的年龄差异，还是更多的是你自己还没有准备好建立关系？"塔马斯问，"也许这才是你甚至没有给 Riker 一个机会来展示他变得比现在更多的能力的真正原因。"

迪安娜停下了脚步，几乎要斥责他，但想起了他的年龄，然后意识到他已经分析并说出了真实的某些事情，也许她一直不愿意考虑。有一刻她想知道这是否只是伪装的 Gart，或者塔马斯是否是伪装的外星成年人。也许她确实欠 Will 一个机会，一个机会来证明他实际上比他看起来更多，一个鲁莽的年轻人，脑子里只有一件事。也许她应该带 Will 去博物馆。测试他。

"你喜欢运动吗？"迪安娜问。

"我不喜欢看运动，"塔马斯说。

"我也不喜欢，但你喜欢玩吗？"迪安娜说。

"我从未尝试过，"塔马斯说。

"好吧，你知道怎么骑自行车吗？"

"如果我能驾驶反重力叉车，"塔马斯说，"我相信我能弄清楚自行车。"

"真的吗？你在哪里学会驾驶反重力叉车的？"迪安娜问。

塔马斯叹了口气。"在另一个时代，在另一个世界，"他用唱歌的方式说，重重地叹了口气，挥了挥手。

迪安娜笑了。"你听起来好像你很老。"

"我告诉过你，我出生时就老了，"塔马斯说，"这不是关于摩羯座的人说的吗？"

"我不做占星术，"迪安娜说，"此外，我认为你只有在地球上出生才能是摩羯座。与星星如何排列有关。"

"也许这就是为什么它是一个古老的宗教，"塔马斯说。

"它是一个宗教还是一个哲学？"迪安娜问，"明天我可以带你去骑自行车。我想你会喜欢的。哦，明天晚上，我有一个太极课。你有兴趣学习吗？"

"系奶酪？"他问。

"不，太极。它是一种来自地球的武术形式。它是身体健康，其中嵌入了健康生活的哲学，"迪安娜说，"它真的帮助我放松，这是我父亲过去常做的事情。"

"过去常做？"

"他已经过去了，"迪安娜说。

"死亡的委婉说法？"塔马斯问。

"是的，"迪安娜同意道。

"我的父母也过去了，"塔马斯说。

"你想谈谈吗？"迪安娜说，感到非常有希望，她即将取得突破。Gart 告诉了她他的精神读数，但知道细节与主体为了分享而将它们带到自己意识的表面是不一样的。

塔马斯停顿了一下，研究着地平线，仿佛在寻找答案，或者看着一只鸟在天空中盘旋。"谈什么？"他现在问。

"他们是怎么死的？"迪安娜问。

"谁？"他问，又开始走路。

迪安娜跟着，抑制着她想要获取她确信塔马斯正在压抑的信息的渴望。它会在自己的时间里出现，所以没有必要强迫它。大脑能够保护自己免受它无法处理的事情，塔马斯会在准备好的时候记住。偶尔创伤会试图从他的潜意识中浮现出来，但他的大脑会迅速压制它，把它推下去，以至于它从来没有成为一个完整的想法。相反，这个想法表现为强迫行为。她在塔马斯的显意识中听到了这首歌，"笑着的瓦肯人和他的狗"，注意到它在大约第三段副歌之前，他对歌曲的意识强于他对冰淇淋的意识，他不得不主动强迫自己停止唱它。这仅仅是将唱歌的行为转变为另一个怪癖。塔马斯咬着嘴唇。

"那么，我们明天约好了吗？"迪安娜问。她非常想回到他关于父母的故事。她觉得自己离突破如此之近，她觉得如果她稍微推动他一下，他可能会记住，他就会痊愈。当然，如果她推动他而她错了，可能会产生相反的效果。她选择让它去。

"好的，"塔马斯说。为了留在她身边，他什么都愿意同意。

迪安娜想延长他们在一起的时间，主要是因为她仍然觉得离与塔马斯的突破非常近。

"你看过最新的全息技术吗？"迪安娜说，"他们刚刚在市中心开了这个地方，游戏功能太棒了。它叫做全息套房。你喜欢角色扮演游戏吗？"

塔马斯耸耸肩。他确实喜欢游戏，熟悉许多基于计算机的游戏，可以单独玩或通过星际网络 tandem 玩，但他从未去过全息套房。

"我父亲总是喜欢西部片，"迪安娜说，"你想在我们主演的真实现场西部片中扮演角色吗？"

他们花了大约二十分钟到达全息套房，这是塔马斯经历过的最令人印象深刻的游戏系统。眨眼间，一个不起眼的房间，地板、墙壁和天花板上有网格图案，可以变成一个准备探索的整个宇宙。迪安娜口头编程了场景："地球，旧西部，德克萨斯州的某个地方，小牧场，马，我是警长。"在它出现后，塔姆问"谁说罗马不是一天建成的？"迪安娜忍不住笑了，然后他们建立了一些游戏规则。塔马斯成功地陷入了角色扮演，很快发现自己可以像学习新乐器一样快地学习新口音和语言。

"嘿，妈，"塔马斯用德克萨斯口音说，同时嚼着一根草，"我以为你说你杀了'那些'亡命之徒。"

迪安娜差点大笑起来，但设法控制住了自己，以免因打破角色而失去分数。他们共同商定了一个积分系统，打破角色是失去分数的最快方式。她从木屋出来，在围裙上擦干手，眯眼看着快速接近的骑手。当她走出木屋的阴影时，她的警长徽章在阳光下闪闪发光。她穿着格子衬衫，牛仔裙和牛仔靴。塔马斯穿着工装裤，没有衬衫，没有鞋子。

"嗯，儿子，这就是关于亡命之徒和德克萨斯人的事情。你杀了一个，你也必须杀了他们的兄弟，"迪安娜说。

"西部的法律，我期望，"塔马斯说。

"西部的法律，"迪安娜同意道，然后吐了一口唾沫。

塔马斯打破了角色，歇斯底里地笑了起来。

第二天早些时候，塔马斯独自回到全息套房，创建了自己的角色扮演游戏。他想，如果他必须做言语治疗，为什么不让它变得有趣，所以他把自己的言语治疗程序与表演课程联系起来。在接下来的一个星期里，他会调用旧的地球电影，根据看起来有趣的标题随机选择大多数，然后根据他喜欢的演员或主题进行跟进。他选择他要扮演的角色，然后通过场景移动，背诵通过他的神经植入物传来的对话。在整个表演过程中，计算机会对他说剧本和呈现适当的面部表情进行评分。在这一天的第一天，他在迪安娜 interrupt 他吃午饭和治疗会谈之前看了两部完整的电影。

塔马斯像往常一样盯着她，当她开车时，研究着她的每一个动作，当她驾驶车辆时。她对他笑了笑，想知道她在做什么能吸引他的注意力这么长时间，然后把注意力转回到她正在导航的路径上。

"迪安娜，"塔马斯认真地说。仿佛他曾经不认真过，她沉思道。

"我可以问你一个问题吗？"

"嗯，当然，"她说。她很好奇他为什么要问。问是否可以问要么是一个新游戏，要么是他已经弄清楚说话伴随着社会规则，以及根据良好品味和良好陪伴人们被允许问什么的限制。她为自己准备了沉重的东西。

"你熟悉这部叫做波塞冬历险记的地球电影吗？"塔马斯问她。

"嗯，不，我不能说我听说过。它好吗？"她问，想知道这会导致什么。

"嗯，我不是评论家，"塔马斯说，看着她笑时停了下来。她的牙齿很好，她把头发拨开眼睛。他不确定她为什么笑，但他继续推进。"我很困惑。这是关于一艘豪华游轮被巨浪翻转，人们被困在颠倒的船里。少数人设法到达船的底部，现在这是船的顶部，希望有人能在那里切开船体并把他们拉出来。"

"如果你问我，听起来相当可怕，"迪安娜说。

"正是！"塔马斯同意道，仿佛她刚刚为他打出了他的观点，"为什么它被称为冒险？它充满了人们溺水、被烧伤、受伤，并因恐惧而做出糟糕的决定，数百人中有六个人经历了这一切，带着他们所爱的人和陌生人死于可怕死亡的可悲记忆，但他们称之为冒险！你能看到有人把它卖给他们的孩子吗？'嘿，孩子们，让我们去波塞冬历险记，在那里我们可以以这些可爱的、一口大小的块状方式享用死亡！听起来不是很有趣吗？不管怎样上车！我们要走了，这是最后的决定。'当时人们在想什么？为什么不叫它波塞冬悲剧？或者波塞冬灾难？那里有什么冒险？"

迪安娜忍不住对他生动的手势 chuckle。在某些方面，他的举止让她想起了詹姆斯·T·柯克的视频传记。塔马斯经常从非常坚忍、无感情的品质，到用极端的手势和面部表情过度戏剧化每个单词，他的声音在某些地方停滞，当他强调某些短语时，仿佛它们几乎是音乐。如果她不知道更好，她会发誓他在 impersonating 柯克。

"你从电影中得到什么了吗？"迪安娜问，仍然试图思考他的问题的答案。

"是的，这首可怕的歌。这是这个角色似乎唯一知道的歌，它卡在我的脑海里，"塔马斯说，颤抖着，"一定有明天之后。啊。那是什么音乐？我的意思是，如果你碰巧是六个幸存者之一，它很适合，但是，啊。"

"你熟悉荷马的奥德赛吗？"迪安娜问。

"是的，这是一首史诗，"塔马斯说，仿佛在背诵教科书信息，但没有情感或个人内容将故事与他联系起来。

"是的，但你熟悉它吗？"迪安娜问，强调 familiar 这个词。

"听着，我们的整个生命就是这些冒险。那部电影就像一个小假期，有一些非常好的事情和一些非常糟糕的事情。它是生活的反映。有好有坏，但总的来说，是你如何看待它使它成为冒险或灾难。"

"你在嚼什么，"塔马斯问。

"口香糖，"她说，想知道这是否是他今天想要研究的哲学问题的全部。她有点失望，决定如实说出。"我觉得我说的话非常深刻。你听到了吗？"

"口香糖？"他问。

她轻笑，通过吹泡泡向她展示了她正在咀嚼的口香糖。

"你从来没有吃过口香糖？"迪安娜问。她用空闲的手从包里拿出一包口香糖递给塔马斯。"这是地球的款待。辣肉桂味， enhanced with 维生素 C 和抗牙菌斑，以及细菌抑制剂，帮助防止蛀牙和口臭。"

塔马斯检查了包装，描摹了字母。"辣肉桂？"他模仿她的声音。他取出一根，展开纸但没有展开箔纸。他尝了尝。他感到一颗牙齿刺痛，颤抖了一下。

"不要吃箔纸，"迪安娜说。

塔马斯取下箔纸，检查坚硬、平坦的口香糖。他看着她，然后看着它。这么硬的东西怎么会这么有嚼劲？它太脆了，很容易分成两半。

"把它放进嘴里嚼，"迪安娜说。

塔马斯把口香糖放进嘴里。起初它又干又脆，但后来一切都变成了一个整体的、可塑的质量块，味道在他的嘴里爆发。他的眼睛兴奋地睁大，甚至形成了一滴眼泪，他 tempted 要扇他的嘴。他从未尝过这样的东西。

"不要吞下它，嚼它，"迪安娜指示道，"另外，保存箔纸。当味道消失，或者你厌倦了咀嚼，用它包裹起来，放在这里，我稍后会用物质 - 能量回收器处理它。"

"这对你有好处吗？"塔马斯问。

"实际上，是的。在过去不是这样，但，与一切一样，它随着时间的推移而演变。如果我没记错的话，它自古玛雅文明以来就一直存在，"迪安娜说，"有各种口味。如果你喜欢，我们以后可以尝试其他的。"

他大声咀嚼，点点头。

"不过要闭着嘴嚼，"迪安娜说，"我们到了。你准备好学骑自行车了吗？"

学习自行车不是一件容易的事。他没有像驾驶反重力叉车那样容易学会，但他确实设法避免摔倒超过两次，很快就能跟上迪安娜，因为他们沿着海岸的小路走。他们在日落时分停下来，走到海滩上，迪安娜铺开一条毯子，拿出她为他们打包的食物。他们谈论了一天，塔马斯检查着沙子。他脱下鞋子，把脚推进沙子里，感受着它从太阳捕获的温暖。他注意到许多鹅卵石形状像小星星。他舀起一把，把它带到离眼睛更近的地方，确认他认为他看到的。在他手中，微小的星形东西混合在沙粒中，当他让它从手指间滑落时，在他的手掌中闪闪发光。这让他想起了一本旧科幻小说列表中的书名，他一直在浏览这些小说，以适应全息套房自我学习语言会话。

"这些是小动物的壳，"迪安娜说，"我们称它们为星壳，它们在地球上和浮游生物一样丰富。这个海滩由珊瑚沙组成，是动物壳的残余，只有石英和红宝石之类的碎片。这些特殊的壳有不同的颜色，但不会比这更大。壳的内部是高反射性的，这就是为什么这里的沙子似乎在阳光和月光下闪闪发光。当海浪卷回，搅动沙子，暴露破碎的壳碎片时，它特别闪亮。"

他们静静地坐着，看着太阳落在行星后面，最后一缕光线消失在海中，仿佛被海洋或波塞冬贪婪的双手熄灭。当然，波塞冬是地球神话，他提醒自己。然后一件奇妙的事情发生了。大海被海洋生物的发光照亮，就像看着液态等离子海洋。虽然生物发光不是热光，只是一种渗透水的凉爽绿色光芒，但大海似乎在沸腾着光。偶尔会有橙色、红色和蓝色的条纹，但绿色 diffused 穿过海洋，首先照亮了整个海洋，然后它开始在不同的地方 fading 和 brighten，就像闪电照亮云的不同部分。迪安娜解释说，光来自星壳，当它们脱壳觅食时。一旦进食，它们的皮肤就会硬化形成新的壳，到了早上，大海就会失去它的光芒。

"你有没有梦到过自己是一只水母，只是漂浮在海洋中？"他问。

"不，"迪安娜说，"你呢？"

"不，"塔马斯撒谎，想让他的答案与她的匹配。

"你把你的梦想写下来吗？"迪安娜问。

"是的，"他说，"它们中的许多都在线上发表。如果你喜欢，欢迎你阅读它们。我会给你发邮件链接。"

"好的，"迪安娜说，注意到他的眼睛上下左右移动。

"完成了。下次你查看电子邮件时会找到它，"塔马斯说。迪安娜很惊讶。"你的植入物是多任务的？你可以在这里获得信号吗？"

"那座建筑物上有一座塔，我有四格信号，"塔马斯解释道，指着天线阵列。

迪安娜理解四格代表信号强度，但她不确定她喜欢访问网络的植入物的想法。她自己不会喜欢它，而且有网络成瘾的潜力，在她看来，塔马斯由于与真人的社交困难而特别容易受到影响。她必须密切关注，确保他没有用技术能力替代他的心灵感应能力。最终，一切都归结为一件事，缺乏社交边界。她只需要向他介绍大量的体育活动和其他人。

"我爱你，迪安娜，"塔马斯说。

迪安娜拥抱了他。

♫♪►

迪安娜一直喜欢她的课程，但现在她在业余时间与塔马斯一起工作，她才真正开始考虑全职实习的可能性。当然，她母亲不会听说这样的事情，但迪安娜喜欢成为一名咨询师的想法。她还喜欢课后钱德拉、吉娜和米歇尔之间经常交换的友好玩笑。吉娜擅长模仿 Xerx 教授，甚至连钱德拉都发现很难不和他们一起笑。迪安娜有一个实验室要参加，但他们的课在同一个大致方向，所以他们一起走着，这时迪安娜注意到 Riker 坐在校园中央的喷泉附近。她在内心叹了口气，强迫自己不朝他的方向看，但她的朋友们注意到她的姿势略有变化，以及她的心灵感应开放程度降低。在典型的心灵感应社会中，特别是在一群女性中，突然撤消沟通线路通常被认为是不好的形式，因为团体通常希望帮助每个成员解决任何潜在问题。但迪安娜也是部分人类，她的朋友们知道如果她想要隐私来自己解决问题，她们不会打探。尽管如此，钱德拉变得更加意识到她的周围环境，仿佛在寻找威胁，她也看到了 Riker。吉娜和米歇尔通过钱德拉脸上未说出口的厌恶表情得到了线索，他们对这种情况形成了自己的看法。

"所有人类男性都如此痴迷吗？"吉娜问。

"不，"钱德拉说。

"但即使是与你父亲合作的那个孩子也有强迫症，"吉娜指出。

"这就是我们与他合作的原因，"钱德拉说。

"哦，"吉娜说，"这就是你和 Riker 合作的原因吗，迪安娜？"

"别开始了，"迪安娜说。

"我们确实有反跟踪法，迪安娜，"钱德拉紧紧地 beam 给她。

"不，"迪安娜说。

"你害怕我，"Riker 用一束集中的清晰度向迪安娜射击，他一整天都在努力发送，等待这一刻，当她走过时，他可以在她身上释放它。

迪安娜几乎被自己的脚绊倒。她不确定 Riker 是否看到了她的失误，但钱德拉注意到了。钱德拉决定不评论它，因为这显然是迪安娜和 Riker 需要解决的事情。而且，她注意到她的朋友对建议特别不接受，至少从她那里，尤其是在这个特定时刻，关于这个特定主题。如果 Riker 在心灵感应上是接受的，钱德拉会给他一顿 ear full，可以说是。

塔马斯正在与他的生物反馈程序合作，并且比以前更进一步。他设法放松肌肉和思想，导致水平指示器的数量和复杂性增加到他之前努力的两倍。当然，掌握程度的真正测试将是在下一次会议上重复成功。任何看着他的人都可能认为他只是冥想，斜倚在椅子上，在某种意义上他是。简单冥想和生物反馈之间的区别在于，他正在获得可听和视觉信息，准确描述他有多放松。当他达到更高水平的放松时，反馈会告诉他他做得正确，同时，他可以评估他的思想和身体的感觉，并最终学会在没有生物反馈程序的情况下重现这种感觉。他的脚和手臂感到沉重和刺痛，这种超放松时经常出现的感觉。这也增加了循环，因此，他的表面皮肤温度上升到接近 95 华氏度，距离他的核心温度只有三点，因为他通常在 98 度左右运行。程序的神经反馈部分允许他看到他正在产生的各种脑波，以及它们的具体振幅水平。他最近的目标是增加α波的数量，而不入睡，同时减少θ波和 SMR，这是β波的一个子集。

在迪安娜甚至进入房间之前，他开始失去注意力，他的思想开始 wandering，皮肤温度开始下降，他开始感到不安，因为他正在失去它，当然，由于他日益增长的焦虑，滑倒的速度加快，直到他比第一次进入生物反馈会议时更加 stressed。如果 Gart 在场，他会放下手头的事情，看看塔姆为什么如此 distressed。当迪安娜实际进入时，他已经放弃了，明显不安，无法静坐。他坐立不安，腿每分钟跳动一百万次。

"怎么了？"迪安娜问。

"我不知道……我只是觉得……啊，"塔马斯说，他站起来在房间里踱步。

迪安娜突然意识到，即使她没有公开广播她的感受，塔马斯也以某种方式察觉到了它。她非常小心避免与他有任何心灵感应纽带，但他们密切的工作关系以某种方式使他们比她想象的更亲近。她专注于呼吸，当她控制自己时，塔马斯开始明显放松，但他没有接近她到来之前达到的放松水平。

"看看你的水平，这里，塔马斯，"她说，指着绘制塔姆会话图表的 PADD，"你真的做得很好。你设法显著降低了你的 SMR 水平，而θ波没有低于设定阈值。α波增加。优秀。"

"为什么我必须担心α波？"塔马斯问。

"嗯，"迪安娜说，"我们绘制的大脑地图显示你的α波产生很少。例如，当你闭上眼睛时，你大脑的视觉中心应该进入待机或空闲模式，这意味着我们应该看到该大脑区域的α波增加。我们在你没有看到这一点，我们的目标是尝试为你的脑波带来平衡。"

"平衡，"塔马斯重复她的话，仿佛他对所有这些波浪和平衡的词语感到厌恶，"我厌倦了所有这些存在主义的废话。太极、平衡、男性和女性、光明和黑暗。平衡是无关紧要的。"

"你为什么这么说？"迪安娜说。

"没有理由。我只是想说。听起来不错，"塔马斯说。

"嗯，你的说话能力有了显著提高，"迪安娜说，"你应该为自己感到骄傲。你在很短的时间内取得了很大进步。"

"我唱得比说得好，但我能看到进步，"塔马斯同意道。他坐在她旁边的沙发上。"我喜欢通过旧地球电影生活。二十世纪五十年代和六十年代的一些剧本非常出色。我最喜欢的是这部电影叫做 People Will Talk，由 Jean Crain 和 Carry Grant 主演。如果问我，它远远超前于它的时代。它让我想成为一名医生。像麦考伊一样。"

"那很好，"迪安娜说，给他一个拥抱。

"我恨他，"塔马斯说，闭上眼睛享受她拥抱的温暖。

"谁？"她问，被他的措辞选择和话题的突然转变所震惊，"麦考伊上将？"

"威廉·T·Riker，"他说，几乎咬牙切齿。

迪安娜现在有点更担心了。显然他不仅仅是在 tap into 她的情绪。"你对 Riker 了解多少？"

"我知道我不喜欢他，"塔马斯回答，厌恶在他的脸上增长。

迪安娜从未见过塔马斯如此情绪 animated。除了一些例外，比如她在角色扮演游戏后看到他时，他通常非常中立，几乎像瓦肯人一样表达自己。"我认为你没有足够的信息来做出这种评估，"迪安娜实事求是地说。

"你认为他不好，"塔马斯指出，"这对我来说就足够了。"

迪安娜紧张了。她真的在发送这个信息吗？她不恨 Riker，不是那样的，所以塔马斯 pick up 的任何东西肯定不是来自她。他可能只是在 internalizing 他从环境中 pick up 的东西，最可能是他自己的内部环境。当然，她必须听到塔马斯说他恨 Riker 才能向自己承认她不恨他，这很奇怪。她再次重新评估了她的感受，搜索她一直在发送的信号。

迪安娜皱了皱眉，然后揉了揉太阳穴。"也许我不恨他，"她说，"肯定有一些内部冲突，但我不认为这是恨，如果是，也不是针对他。"

"如果不是针对他，那一定是针对你自己，"塔马斯提出，"你应该放弃他。我会照顾你。"

迪安娜笑了，把他紧紧抱在怀里。"我也爱你。但照顾某人不一定是爱。"

"我不明白，"塔马斯说，"我访问的电影和书籍为爱中的人提供了非常明确的性别角色。"

"总有一天你会找到某人并坠入爱河，"迪安娜说，"然后你会明白角色并不总是那么绝对。"

"我已经爱上了，"塔马斯坚持道，"成年人太频繁地 dismiss 他们孩子的情感能力。"

"我知道，我没有 dismiss 你的感受，塔马斯，"迪安娜说，"它们非常强烈，非常真实。总有一天你会找到一个与你平等分享这些感受的人。一个更接近你自己的年龄和能力的人。爱必须是相互的才能成为爱。"

"我不想要任何人，"塔马斯说，"你认为我会找到任何更等于我能力的人是疯狂的。"

"塔马斯，有很多人和你一样聪明，如果不比你更聪明的话，"迪安娜向他保证，"我知道我不是唯一一个你注意到的人。我一直看到你检查女孩。"

塔马斯脸红了，他花了很长时间才再次说话。"我的植入物似乎出现了故障。"

"怎么了？"迪安娜问，担心。

"我同意你的最后评估，这意味着我有一个新的强迫性成瘾，"塔马斯说，"在我开始爱上我视野内的每个女孩之前，我需要被修复。"

迪安娜笑得如此厉害，以至于她不得不坐在沙发边缘擦眼睛。

"你正在经历的是正常的，"她终于说，"当然，人类通常在青少年时期经历这个，在他们发展出更多的心理资源来处理这些类型的感受之后。不过，你很聪明，我毫不怀疑你会赶上这些令人兴奋的变化。"

"我只为你而有眼睛，"塔马斯说。

"那是一首流行歌曲吗？"迪安娜问，"对不起，塔马斯。由于你的年龄，这对你来说很难理解。我只能说总有一天你会明白。我保证。"

"我明白，"塔马斯向她保证，"你不爱我。"

迪安娜用手掌拍了拍沙发扶手。"永远不要再这样说或想。我爱你，我们将永远是朋友。我们任何人做或遇到的任何事情都不会改变这一点，清楚吗？"

"是的，"塔马斯说，看着地板，感觉有点 cowed。

"当你回答时看着我，这样我可以看到你相信它？"迪安娜说。

他挑衅地看着她。"我不相信它。你说的就是所有成年人对孩子说的话，尤其是在他们离开之前。这些话不是真实的。它们只是人们为了让分别更容易而说的话，让说谎者更容易吞下谎言。这一切都不是真实的。这个地方不是真实的。这都是暂时的。我会搬家，或者你会搬家，这一切都将只是一个梦。计算机！结束程序，噗，消失了，再见。"

迪安娜握住他的手，向他敞开心扉。编织他们心灵感应纽带的思想线程随着她说的每一句话而变得更加牢固："知道我是真实的，毫无疑问地知道我是你的朋友。无论我们去哪里，我们永远是朋友。无论是时间、空间、生还是死，都永远不会改变这个不可改变的事实。"

塔姆的眼睛充满了泪水，水流过他的脸。这是亲密吗？这个知识如此真实，以至于它以自己的生命力闪耀，甚至比太阳更亮？他毫无疑问地知道她是真诚的，他有点害怕，想跑回确定性不在他脸上的阴影中。

"你为什么哭，"迪安娜问。

"你真的爱我，"塔马斯说，"即使我不完美。"

"谁说你必须完美？"迪安娜问。

"这就是你对 Riker 如此严厉的原因吗？"塔马斯问。

迪安娜感到有点羞愧。"你什么时候变得如此敏锐？"迪安娜问。

"你向我敞开心扉的那一刻，我的心一直向你敞开，"塔马斯说，"这些言语的东西效率太低了。"

"可以是，"迪安娜同意道。

"叫你 Imzadi 会不合适吗？"他问。

"是的，"迪安娜说，"不。也许不。我肯定会说我们注定要相遇，我们互相挑战，并为此变得更好。"

"我感觉没有更好，"塔马斯说。

迪安娜紧紧拥抱塔马斯，这是他有史以来第一次，远到他甚至不喜欢记住的记忆，他感到非常安全。
