# 第八章

塔马斯住在 Gart 的家里，但仍然感觉不像真正的家。他睡在客房的床上，但自从到达贝塔泽德以来，他从来没有掀开过被子。相反，他使用睡袋，仿佛他在露营，睡在被子上面。他甚至没有使用可用的蚊帐，但实际上他真的不需要它。当地的飞行、叮咬昆虫似乎对他特别不感兴趣，也许是因为他的外星生物学。客房里的东西对他来说是陌生的，就像房子里大多数东西一样，它们往往是脆弱的东西，用于装饰而不是 handling。这个地方不适合他这样好奇心水平的孩子，或者根本不适合孩子。他想知道钱德拉怎么能在这样的房子里长大，因为即使是她的房间也缺乏他认为童年典型的玩具。他喜欢的一个房间是图书馆，里面满是灰尘、难闻的旧书，他读不懂。这个房间带有一种高流量的感觉，仿佛它是房子里最常用的房间。书籍在呼唤他。他不确定它们的吸引力到底是什么，因为文本是难以理解的。除了偶尔的图片他可以想象一个故事外，书籍的重要性在他的想象力中被夸大了。这让他想起了加西亚太太在她的书房里积累的书籍，他想象获得博士学位意味着阅读所有这些从书房一侧到另一侧、三面墙、从地板到天花板的书籍。他无法想象能够阅读所有这些书籍，但如果这是获得博士学位所需要的，那么他就会这样做。他必须列出他需要阅读的所有书籍清单，学会阅读它们，以便被接受。他会决心学习所有能获得证书或执照的东西，然后也许迪安娜会更欣赏他。他已经获得了业余子空间无线电执照。也许他下一步会专注于飞行员执照。

他认识到他的思想肯定被迪安娜占据了，但即使有她在他的生活中，强化的联系，塔马斯仍然感到对和加西亚一家在一起的家的渴望。他想念从卧室窗户眺望大海。他想念当涨潮来临时波浪在头顶涌动时墙壁上闪烁的光线。他想念海豚。特别是 Star。他知道他在那里的日子是特别的，很少有人有机会像他那样与海豚建立关系，或者住在海里的房子里。他的生活是一场冒险。迪安娜曾几次带他去海边，但感觉就是不一样。味道不同。他想回家，但同时，他又想和迪安娜在一起。他想两全其美。

在反思这一点之后，或者更准确地说，为他的损失哀悼，因为他已经放弃了被允许回去的希望，他对纳塔利娅说了一封信，努力保持积极。他正准备发送这封信，包括他和迪安娜的全息照片，给加西亚一家，突然他被一种压倒性的恐慌感淹没。他的心率加速，呼吸卡在喉咙里，迫使他有意识地控制呼吸以避免昏倒，手掌开始出汗。在他所有的生物反馈工作之后，他认出了战斗或逃跑反应，但他无法识别任何立即或附近的威胁。他在房子里走来走去，寻找不寻常的东西，什么也没找到，他开始练习放松技巧。如果外面是黑暗的，或者猛烈的雷暴正在肆虐，或者炸弹爆炸了，他会更好地理解这种看似随机的恐惧。

但在外面，这是一个美丽、阳光明媚的日子，鸟儿和昆虫盘旋并接近各种喂鸟器，仿佛由 ATC 控制。看鸟儿很有趣，但他想要更直接的分散注意力，于是他打开计算机，调到一个本地频道。他已经习惯看到的本地日常节目被博物馆人质情况的现场报道打断。

塔马斯立刻知道迪安娜有麻烦了。他不知道如何帮助，但他知道他必须做些什么。第一件事是从车库偷走 Gart 的悬浮飞船。他发现驾驶悬浮飞船与驾驶反重力叉车没有什么可比性，即使他曾几次看到迪安娜在他们一起旅行时这样做。在把它倒出车库时，他擦到了角落，撞倒了一堵墙，把部分屋顶也带了下来。一些碎片落在了车内，因为敞篷车顶是放下的，而其他碎片散落在引擎盖上，直到塔马斯太快地旋转车辆。此外，他发现它有一个最大悬停高度，这个高度不允许他清除围绕 Gart 庄园的栅栏，也不允许他飞过房屋，以便直接去博物馆。在将它撞到建筑物侧面之前，他发现的最后一件事是，在高速时它不能迅速转弯。它的惯性给了它一个宽的转弯半径，所以他越努力转弯，悬浮飞船就开始旋转得越快，就像一架没有尾桨的直升机。塔马斯被迫跑完剩下的两个街区到博物馆，忽视了人们对他们财产被破坏的喊叫，或者可能对他明显伤势的担忧。

被抓伤、流血、被撞伤和淤青，当他被某种看不见的力量扑倒并从脚上扫倒时，他已经能清楚地看到博物馆。那股力量不是别人，正是他如此憎恨和鄙视的威廉·T·Riker。

♫♪►

威廉·T·Riker 不敢相信他的眼睛。一个孩子正朝着犯罪现场跑去，要么没有注意到，要么 просто 忽视了博物馆顶部的飞船，或者甚至在现在包围博物馆的聚集安全部队。飞船的炮塔枪正在旋转以瞄准那个孩子，不加思索地，Will 躲到开阔地带，抱起孩子，把自己扔到附近的装饰性砖砌花坛上，如果他蜷缩起来，花坛刚好高出他的头。他确实蜷缩了。

塔马斯扭动着想摆脱 Riker 的紧紧抓握。

"我必须帮助她……"塔马斯坚持道。他使用的单词模糊在一起，仿佛是一个词。

"放轻松，孩子，"Riker 要求道。

Will 没有在听，塔马斯沮丧地认识到他已经失去了有效说话的能力，抓住 Riker 的手，试图心灵感应连接。Riker 站起来，跑回他之前的位置，拖着尖叫的孩子。

"他从哪里来的？"

"难倒我了，Tang。其他人都朝另一个方向跑了，"Riker 说，"Wendy 还在我们办公室吗？"

"肯定的，"Tang 报告道。

"太好了。把这个孩子带到她那里，告诉她如果需要就坐在他身上，"Riker 说。

"他的父母一定在里面。"

"明白了，老板，"Tang 说，迅速把孩子和指示交给别人。

Wendy 很快发现这个孩子太失控了，呼叫了增援。Lwaxana Troi 片刻后传送进来，接管了情况，这意味着她的男仆 Homn 必须约束这个孩子，而她试图与他讲道理。她决定让他们四个人传送回她的地方，在那里她试图用食物和饮料安抚他，但他不接受。当蜘蛛飞船带着迪安娜·特洛伊这唯一的人质坠毁时，塔马斯陷入了猛烈的愤怒，迫使 Homn 将他锁在紧紧的身体抓握中以防止他逃跑。Lwaxana 叫医生来给孩子镇静。

"求你了，我知道她在哪里，我可以找到她，求你了，"塔马斯坚持道，一直保持在口头交流模式，尽管他的话语显然难以理解。塔姆确信如果 Gart 在场，他们会听他的，但 Gart 正和他的女儿一起去医院。谣言尚未得到证实，但似乎迪安娜可能通过牺牲自己救了她。"你不明白吗？这不是游戏！"

一名医生带着镇静剂来帮助让孩子平静下来。塔马斯看到了它，知道它是为了什么，知道无论如何，他都不能失去意识。他停止了挣扎和尖叫，绝对静止地站着，几乎不呼吸。

"好了，"Lwaxana 说，"这合理多了。把他带到厨房，给他我答应他的巧克力。我太老了，不适合做这一切，我必须把注意力集中在迪安娜身上。关于人质情况有什么消息，Wendy？"

"显然，所有的人质都被找回了，只有一个除外，"Wendy 说。

Luxawana 点点头。"她还活着，我知道这么多。我真的不能再被那个孩子打扰了。如果他再发出声音，就给他镇静，"她说，打发了医生，让他加入 Homn 和塔马斯在厨房。

"谢谢你的帮助，Lwaxana Troi，"Wendy 说，"我很抱歉。"

Lwaxana 拥抱了 Wendy。"哦，Wendy，"她说，开始哭泣。

在接下来的几天里，塔马斯待在 Lwaxana 的家里。显然 Gart 要求这个女巫，正如塔马斯开始称呼她的那样，在他和女儿在一起时照顾他。钱德拉会没事的，但他真的不想离开她。当然，Lwaxana 理解，她也被自己的担忧占据，没有注意到塔马斯在做什么。他正在尽一切努力让他的思想同时集中在迪安娜和 Riker 身上。他确切地知道他们两个在哪里，如果他们让他去，他可以直接去找他们。相反，他试图鼓励 Riker 向正确的方向移动。当然，他不能像"向右走，向左走"那样与 Riker 交流，但他可以在他正确移动时发送非常积极的想法，并在他朝错误方向前进时撤回这种支持。为了帮助集中注意力，塔马斯漫步在迪安娜的房间里。他能闻到她在这里睡觉。他会把脸埋在她的枕头里，或在她的衣柜里翻找衣服，深深地呼吸。她的香气、头发碎片、干皮肤碎片、汗水、激素，以及身体脱落的一切，她的全部本质，将永远在这个房间里，无论时间过去多久，无论房间和房间里的物品被清洁得多好或多频繁。

当然，Riker 不知道他得到了额外的帮助。他对自己的追踪能力充满信心，通常倾向于忽视他的直觉。但在这次场合，他知道他与迪安娜有一种他从未与任何人有过的联系，所以当他的直觉告诉他朝特定方向移动时，他比遇到迪安娜之前更加尊重它。如果你问他，他只是知道他会找到她，他将是拯救她的那个人。那是他的命运。Riker 不仅找到了迪安娜，而且因此获得了浪漫的回报，就像迪安娜的西部片之一。

塔马斯发出一声尖叫，让所有人都全速跑上楼调查。他们发现他在迪安娜的房间里用头撞墙。Lwaxana 把他抱在怀里。

"嘿，怎么了，亲爱的，"Lwaxana 问，即使心灵感应也无法接触到他。"Wendy，去叫 Gart，告诉他我需要他。"

Gart 通过传送器到达花了一会儿时间。他在外面 materialize，Homn 让他进来，带他上楼。塔马斯醒着，但没有反应。Gart 不习惯经历挫折，但这就是他感受到的，因为他发现即使是他更大的心灵感应能力也无法穿透塔姆的防御，帮助他打破他为自己创造的牢笼。Gart 使用了镇静剂，秘密希望塔马斯醒来时会恢复正常，仿佛睡眠可能会重置他的神经功能。

"发生了什么？"Lwaxana 问。

"我怀疑最坏的情况，"Gart 说，暗示他相信塔马斯以某种方式与迪安娜心灵感应连接，她一定已经死了。

"不，"Lwaxana 说，一想到这种可能性就想死，"我可能不像你那样是强大的心灵感应者，但如果我的女儿死了，即使她在银河系的另一边，我也会知道。这个 mere 孩子，还是人类，不可能分辨出这样的事情，而我却不能。"

"如果不是那样，我就不知道了，"Gart 说。

♫♪►

当镇静剂消退时，塔马斯感到一些困惑，然后一些记忆的搅动，然后是愤怒，然后他再次锁定了他的思想，在 Gart 甚至有机会了解他在处理什么之前就封锁了一切和所有人。他担心塔马斯正在精神崩溃，所以他打电话给麦考伊上将。

"我已经做了我知道怎么做的一切，"Gart 说，"除了古老的电击疗法，我没有什么可做的。"

"天哪，老兄，用电流 zap 他的大脑不是答案，"麦考伊说。

"我知道，"Gart 反驳道。他叹了口气，"这只是说我束手无策的方式。"

"我知道，"麦考伊说，"等一下。"

正好四分半钟后，麦考伊回到线上。"我已经安排了一艘船去接塔马斯，把他运送到瓦肯。他们可以比我更快地到达那里，所以我只需要在那里与他会合。"

"我真的很抱歉。我觉得我让你失望了，"Gart 说。

"哦，Gart，你没有让我失望。据我从你发给我的这些三录仪扫描来看，我猜他激活了他的瓦肯基因进行情感抑制，坦白说，做得过头了。根据神经细胞压力水平判断，严重过头了，"麦考伊说，"最近有什么戏剧性事件吗？"

Gart 叹了口气，向他介绍了所有的戏剧性事件，提供了从他女儿受伤到戏剧性的追逐和迪安娜·特洛伊获救的细节。他解释了他如何根据塔姆的行为认为迪安娜已经被杀。他告诉他塔马斯与迪安娜有多接近，他开始怀疑他们之间形成了纽带，即使他已采取措施防止它。

"我应该期待哪艘船？"Gart 最后问。

"波将金号 USS Potemkin，"麦考伊说，"她四天后到那里。"

♫♪►

迪安娜·特洛伊按了第三次门铃后门开了，Gart 回答了。他看起来像一个一周多没有睡好觉的人。他实际上看起来像她的感觉，但她没有评论。

"我听说你没事，"Gart 说，"但亲自看到你我放心了。"

"我们能谈谈吗？"迪安娜问。

很明显迪安娜一直在哭，所以他开始将他的一些心理技能转移到大脑的前沿，用于迪安娜和她的问题，让他的个人担忧飘走。"当然，来书房，"他说，引导她到一个舒适的地方坐下。她注意到他拿出一本书，可能一直在柔和的悬浮灯下阅读，灯的位置使得当 Gart 坐着阅读时，光线完美地落在书页上。一杯牛奶放在他最喜欢的椅子旁边的支架上。

Gart 为她在他椅子前安排了一把椅子，同时说："我无法充分感谢你为钱德拉所做的一切。坐，和我谈谈。"他坐下来，给予她充分的关注。

迪安娜坐下来，几乎立刻开始哭泣，完全知道这样做是安全的。Gart 从不严厉评判她，对她能想到的每个人都很好，总是非常平易近人、谦逊、轻声细语，所以向他敞开心扉很容易。通过她的眼泪、痛苦和困惑，她设法谈到了她的绑架、她的获救、她与 Riker 在一起的时间、与她母亲的对峙，然后目睹她母亲与 Riker 的对峙，她转身离开他，听他呼唤她，她和母亲之间的最后话语，当她从楼上窗户看着 Riker 离开时的感受，然后她母亲的最后通牒和对她生活的不合理要求，然后她如何告诉母亲滚蛋，最后如何在愤怒中离开去加入 Riker，却发现他和 Wendy 在床上。她充满了伤害和对未来的不确定，对她最近过去的选择感到不安，仿佛她可以将它们都归咎于判断失误。然后，非常突然地，她敏锐地意识到 Gart 正在压抑自己的强烈情绪。具体来说，愤怒。她的眼泪停止流淌，她感到突然、超现实地从自己的担忧转移到对 Gart 情绪状态的非常真实的关注。如果她不是更了解他，她会怀疑自己处于身体危险中。

"你生气了？"迪安娜问 Gart，懒得擦去泪痕斑斑的脸。Gart 默默地怒火中烧，但他足够慷慨，没有心灵感应地广播他的感受。他情绪的唯一痕迹在他的脸上，对于一个心灵感应者来说，如此愤怒以至于仅反映在他的脸上，而不以精神波散发，即使是对像迪安娜这样只有部分能力的人来说，也是一件令人毛骨悚然的事情。

"是的，"Gart 说，话语从他紧闭的嘴唇中逸出。

迪安娜眨了眨眼，想知道她做了什么，但后来想到，这不一定是她做了什么。"嗯，为什么？怎么了？"

"看看你能不能想出来，"Gart 说。

哦，天哪。如果他想让我工作，我一定做错了什么，她想。"我说了什么吗？"

Gart 强迫他的呼吸从鼻子里出来，这是一个听觉事件，吓了迪安娜一跳，他的胸部塌陷，然后他在对她发泄之前又吸了一口气。

"你真的认为，鉴于搜索你的人数，以及搜索区域的半径，Riker 找到你只是巧合吗？"Gart 厉声问道。

"呃？"迪安娜问，有点吃惊。这不是她想象的方式进行。"那是……我真的没有想过。"

"显然。那是什么？运气？命运？女孩，醒来闻闻咖啡，"Gart 厉声说道，"没有占星术、魔法、童话故事和运气这样的东西。你不是足够强大的心灵感应者来引导 Riker 找到你，当然也不是你母亲。该死，我都做不到，我的心灵感应评级超出图表！所以，告诉我，这些事件是如何发生的？"

"我不知道你在找什么，"迪安娜说，声音颤抖。

"承认有罪，作为开始，"Gart 说。

"为了什么？"迪安娜问，困惑。

"我特别要求你避免与塔马斯建立心灵感应纽带，你还是这样做了，"Gart 说，"我能清楚地看到连接。"

"不，我的意思是，是的，但是，"迪安娜结结巴巴地说，"我只是想安慰他。"

"该死的，迪安娜，"Gart 说，用力敲打旁边的小桌子，以至于他的牛奶杯翻倒了。它在他正在阅读的书周围肿胀，流淌，溢出边缘流到地板上。

迪安娜跳了起来。她还必须抵抗清理牛奶的冲动，这并不难，因为 Gart 的能量是原始和强烈的，她害怕靠近他，生怕被打。她看着牛奶从桌子上滴落，因为她无法忍受眼神接触。

Gart 继续说道。"你不能用自己的情感力量来提升每个客户的心理。看看你！你几乎无法支撑自己的情感重量，但你却期望承担你母亲的重量、Riker 的重量、塔姆的重量，无疑还有整个贝塔泽德的重量？你的第一个义务是对自己。如果你找不到道德勇气做出决定并坚持下去，并承担由此产生的后果，那么你需要停止怨恨为你做出这些决定的人。其次，如果你要继续咨询人们，你必须相信，在每个人的内心深处都有站起来面对世界的力量，无论那个世界可能是什么，并继续下去。无论他们是否找到它都无关紧要，你必须给他们机会去做。"

"我以为这只是迷恋，"迪安娜说，在 Gart 控制的愤怒下几乎呜咽。如果他惩罚她身体上，简单地打她的脸，或打击她，她会更快乐。只有她父亲曾经产生过如此强烈的羞耻和失败感。"我真的以为我在帮助他。"

"他不明白这只是迷恋，"Gart 解释道，"他可能是一个早熟的小天才，但在内心深处，他只是一个八岁的孩子。他没有应对成人事情的应对技能，当然也没有避免嫉妒和愤怒的智慧和经验。该死，你 supposedly 是成年人，看看你如何处理 Riker 的可疑不当行为！你有没有考虑过，你的拒绝，加上你母亲的最后立场，可能对任何 mere 人类来说都太难容忍了？我不知道 Riker 有什么应对技能，但我肯定会把我的悲伤淹死在一瓶威士忌里，担心明天的后果。你只是太沉迷于你自己，你的感受和你的经历混合着这种妄想的幻想、浪漫小说、英雄废话，加上这种永恒的爱 nonsense，以至于你没有看到我们都只是在尽力而为。当你拒绝 Riker 时，你没有权利期望他以你认为合理的方式应对。这就是当你提升某人时发生的事情。最终有人期望某种结果却经历另一种结果，跌倒通常是艰难的。"

迪安娜无言以对，被思想和情绪淹没。她想逃跑，就像她从母亲那里逃跑一样。就像她从 Riker 那里逃跑一样。

"现在，"Gart 说，降低音调，他的愤怒 fading，"有一个小男孩相信他对你有承诺，这种信念就像任何相信童话故事的孩子一样强烈。他通过引导 Riker 找到你而救了你的命，这本身就是一个惊人的成就，而他这样做的回报是背叛。他不仅经历了失去爱，还经历了失去梦想。就像在孩子装备好之前告诉他们没有魔法。你已经不可逆转地改变了他是什么，你也改变了你是什么。在你遇到塔马斯或 Riker 之前，你真的认为你会对抗你的母亲吗？你真的认为你今天会质疑你是谁吗？你认为如果我一年前告诉你你会成为一名咨询师并且可能会搬离贝塔泽德，你会相信我吗？当然不会！"

迪安娜说不出话来。她觉得自己像个无知的孩子，嘴巴张着，处理信息但不知道如何修复她的过失。她知道没有任何话语可以让它变得更好，在这个时候用道歉 interrupt Gart 是不合适的。在某种程度上，她知道自己应该受到惩罚，所以她只是听着，知道 Gart 说的或做的任何事情都比她应得的少。

"这是一个类比，"Gart 说，总结他的即兴讲座，"每次有人触摸你，你就朝新的方向移动。也许变化不大，或者一开始不明显，因为你有惯性。但给它足够的时间和距离，即使是一度的 mere 偏转也可以把你送到离你认为你会结束的地方光年之外。有时，就像你和塔马斯以及 Riker 的情况一样，你不仅有完全的方向转变，而且演变成完全不同的东西。"

虽然迪安娜此刻感觉不太好，但随着她继续处理它，她越来越多地看到 Gart 告诉她的真相。她确实不再是她母亲的"小宝贝"。她是迪安娜·特洛伊，她的生活很重要，她的决定有后果，影响范围超出她的小世界。

"塔马斯会好吗？"迪安娜问，一种安静的决心笼罩着她。Gart 耸耸肩。他已经没有话了。他沉入椅子，被他允许消耗他的愤怒 exhausted。

"我可以见他吗？会有帮助吗？"迪安娜问。

他的第一个冲动是说"不，你已经造成了足够的伤害"，但他更老、更明智，也太 drained 于他的情绪而无法战斗。此外，他想，惩罚她不是他的工作，她的错误不是犯罪，否则就必须升级到超越他的另一个级别。对他来说，仅仅指出她的错误并让她学习就足够了。惩罚是她的工作，如果它来自于试图修复事情，带回某种平衡，那么 penance 是可能的。Gart 挥挥手，允许她上楼去看塔马斯。他仍然坐着，看着她，直到她消失在通往二楼的第一个螺旋楼梯上。他在心理上给她指出去塔姆房间的方向。

门开着，迪安娜进去了。她注意到他从他们一起访问的海滩收集的那小瓶沙子。它放在一个小转盘上，有三个小聚光灯聚焦在它上面，这样微小的海星壳在旋转时闪闪发光。此外，塔马斯因完成所有太极测试而获得的黑色腰带也在梳妆台上，还有其他几个纪念品。她检查了一张折叠的箔纸，发现里面含有她咀嚼过的口香糖，她现在意识到他对她有多么痴迷。并不是说她 tidak 收集纪念品来提醒她个人的遭遇。她不打算扔掉 Riker 给她的诗，但她无法想象保存他的咀嚼过的口香糖！想到 Riker 目前给她带来了一些痛苦，想象保存他咀嚼过的口香糖让她又笑又哭。当塔马斯说他想要一瓶她的洗澡水时，她以为他在开玩笑。

床头柜上的一个 PADD 显示了他的医疗信息，当她拉一把椅子到床边时，她随意地瞥了一眼。她俯身，手指穿过他的头发。

"塔马斯？塔姆，亲爱的，你能听到我吗？"迪安娜轻声问道，"我想感谢你救了我的命。我知道你帮助了。比你 ever get credit for 更多。你愿意和我谈谈吗？"

塔马斯仍然没有反应。迪安娜想哭更多，但决定她已经 shed 了足够的眼泪，足以持续她的一生。现在是时候开始成为一个成年人，开始对她的生活和她做出的以及将做出的决定负责，不管其他人怎么想，包括她的母亲。

"好吧，值得一试，"Gart 说，他的话在她脑海里。她想知道他是否在清理洒出的牛奶。

"塔马斯，"迪安娜突然、严厉、大声地说，"立刻起来！塔马斯·帕金·阿伯拉斯特 - 加西亚！"

"迪安娜，回来楼下，"Gart 在心里叫她。她感到她的挫折，这反映了他在处理这种情况时的挫折。迪安娜叹了口气，推回椅子站起来。她 guilty 与患者建立了不适当的纽带，这是代价。塔马斯将为她缺乏经验和判断付出代价。这是一个极其 sobering 的教训。她没有意识到她有如此大的力量。她看到了沙子、腰带、口香糖，以及他为她弹奏的吉他。一首歌。她确信她可以用一首歌接触到他，但它需要简单。一些会卡在他脑海里的东西，与他的强迫症共鸣。一些 annoying 的东西，也许是一个 jingle。也许是笑着的瓦肯人和他的狗？然后她想起来了。这是她父亲曾经给她唱过一两次的童年歌曲之一，但她最近才被提醒，因为偶尔塔姆的强迫症让他哼唱它。这是她小时候痴迷的一首。她决定大声唱出来，转身面对他。

"划，划，划你的船，"她唱道，"轻轻顺流而下……"

医疗显示屏开始显示精神活动，这在奇怪的方式下似乎反映了迪安娜唱歌的模式。她回到床边，一边抚摸他的头发一边轻声为他唱歌。塔姆的头转向她。她继续唱歌，直到最终塔马斯开始跟着哼唱，最后开始唱歌词。迪安娜退出，他独自完成。

塔马斯睁开眼睛看着她，被动。他眼中的 sparkle 似乎消失了。她想看到他的眼睛充满 wonder，就像他第一次咀嚼口香糖时那样。但他似乎空虚、drained。虽然她无法从他的脸上辨别出任何情绪的 hint，但她对自己脸上显示的 relief 没有任何 compulsion。

"哦，塔马斯，"迪安娜说，如此高兴她亲吻了他的脸颊。塔马斯看起来很 puzzled。她的一滴眼泪落到他的脸上，他注意到了它的温暖。她笑了，用拇指擦掉它。

"你还好吗？"她问，擦回她的眼泪。

"这首歌是一门大炮，"塔马斯说。

"呃？哦。是的，我想是的，"迪安娜说，抽了抽鼻子。为什么当你的眼睛流泪时鼻子必须 run，她想知道？然后她想知道他对大炮这个词的使用是否是传统的、音乐的含义。

"我以为这些词是没有意义的，"塔马斯说，他的声音似乎也缺乏情感成分。他抬头看着天花板，显然在考虑这首歌。

这是新的塔马斯，因为他不适当的行为而演变成的人，她想。他因为她学会了说话，他的声音充满了丰富的情感，他的脸同样富有表现力，仿佛他是一个需要从后排看到的演员。现在，仿佛他身上的火花被 extinguished，就像一个癌症患者只有说话的力量。就像一个离你很近的男孩必须低声说出秘密。

"但这些词很重要，"塔马斯说，"它们不仅仅是 nonsense 词。"

"怎么回事？"迪安娜问，推开他的头发，想知道他需要多长时间才能完全恢复，如果 ever，那个她认识的 shining、快乐的人。

"划你的船，"塔马斯说，"不是我的船。不是 Riker 的船。肯定不是你母亲的船。划你的船。如何？轻轻地。不快，也不逆流。与溪流斗争是浪费能量。但轻轻地，这样我们的涟漪不会成为波浪并 topple 其他船。波塞冬历险记。仍然有些困惑。你认为溪流代表时间吗？"

"也许，"迪安娜说，轻笑，擦去脸上更多的眼泪，"我以前从未想过。不像这样。"

"嗯，如果溪流代表时间，那么我们别无选择，只能顺流而下，因为无法回头，"塔马斯说，他的目光遥远，仿佛他能透过天花板看到，"生活不是一场梦，是吗？如果是的话，我们可以做任何我们想做的事而没有后果。"

"不，梦中仍然有后果。梦中的所有其他角色都是你，所以你对他们做什么就是对自己做什么，"她说。塔马斯点点头。"我一直讨厌这首歌，因为我认为这些词太简单了。没有意义。总是有教训吗？为什么这首歌会在我的脑海里 annoy 我这么久，直到现在教训才出现在我面前？'笑着的瓦肯人和他的狗'也有隐藏的含义吗？如果我找出含义，我还会痴迷于它吗？这就是人们喜欢我的写作的原因吗，因为它对成年人意味着与我不同的东西？我以为我的故事都是字面的，只是我不得不写下来的梦想，但它们可能是对我生活中猖獗的更大主题的隐喻，但它太大了，要么我看不到它，或者也许我缺乏某种品质。智力、年龄、经验……对不起，迪安娜。我现在会安静。"

"塔马斯，如果你再安静一点，你就不会在这里了，"迪安娜说。
