# 第十二章

"应该可以了，"奥布莱恩说。"现在试试看。"

那只猫实体化了，径直走向塔马斯。它看起来像真猫，摸起来也像真猫。现在，测试将是这只假猫能维持这种真实幻觉多久。当他们看着它表演各种把戏时，塔马斯接到了一个通讯。来自瓦肯。

"你想私下接听吗？"奥布莱恩问道。

"不用，"塔马斯说着，示意奥布莱恩随意坐下。

奥布莱恩坐在地板上抚摸着猫。对他来说，在星舰上全息宠物比真宠物更有意义。他和塔马斯同意共同贡献于全息技术的升级，将两人的名字都列入引用作品名单，并在IS网络上公开蓝图副本。其他人，比他们更擅长工程的人，无疑会接过他们的工作并进一步改进。奥布莱恩得出结论，在他有生之年，全息技术没有理由不能在星舰上应用。

萨瑞克和佩琳出现在屏幕上。经过例行问候后，萨瑞克开口了。

"我们已经通知加西亚夫妇，由于你目前的情况，你将无法拜访他们。他们向你致意。"

"我给他们写了一封信，"塔马斯说。"我想他们几天后就会收到。"

"确实，"萨瑞克说，然后直接进入他打电话的目的。"我想请你为我做一件事。"

"任何事，"塔马斯同意了。

"我知道你不喜欢进行现场公开音乐表演，"萨瑞克说。

"但我希望你能考虑在安多利亚期间这样做。安多利亚领事是你的作品的粉丝，也是我的朋友。我没有预料到你会在旅途中遇到他，否则我会为你准备一些表示我敬意的礼物转交给他。如果你能为他和他的客人表演，我将视为对我极大的荣幸。"

"我很荣幸能为你做这件事，"塔马斯说。"我也很渴望回家。"

"我也急切盼望你回来，"萨瑞克说。"没有你，房子空荡荡的。斯帕基（Sparky）想念你。"

塔马斯轻笑。"是的，"他说。这是萨瑞克 ever 会接近承认他自己想念塔马斯的程度。

"我很高兴你没事，"佩琳说。

他想对她表达愤怒，因为她把他送到这里来，但他克制住了。当他告诉她可能再也见不到萨瑞克就会死时，他差点让一个自我实现的预言成真。现在他的愤怒似乎不合时宜。时间和距离家乡似乎有所帮助。是时候放下了，他想。

"谢谢，"塔马斯说。"我被告知在返回瓦肯之前还要再停留一站。我们将把一些安多利亚人和他们的物资送到一个叫斯特拉托斯（Stratos）的城市。你能想象需要多少反重力升降机才能让他们的城市悬浮在空中吗？显然他们刚刚建成了第四座漂浮城市。一些安多利亚工程师正在那里定居。为什么瓦肯从未考虑过漂浮城市？"

"因为我们脚踏实地，"萨瑞克说。

"好吧，我想我大约四周后就能见到你们两位了，"塔马斯说。

"保重，"佩琳说。

♫♪►

音乐会结束后，麦克斯韦船长、奥布莱恩和楚医生都出席了，还有领事和他的客人，塔马斯强迫自己与人交际。通常现场表演后，他会退到一个私密的地方，消除那种被如此多注意力聚焦的强烈感觉。他讨厌公开露面。他宁愿制作视频发布，不仅因为人少，而且因为更容易控制质量。演出进行得比他希望的还要好，他将此归功于能够感知安多利亚人的情绪状态。直到他开始音乐会，他才意识到安多利亚人有一些潜在的 telepathic 能力。他能感受到他们的情绪，彼此分享体验。因此，他不得不将个人屏障提升一两档以避免分心，但即便如此，这也为他的音乐增添了整体氛围。安多利亚领事和客人对音乐会如此真诚地感到荣幸，以至于加西亚不可能出错，这让他感到轻松自在，不那么担心犯错。不是说他犯错时有人会注意到。受到如此优雅的接待，他感到荣幸和谦卑。

领事占用了塔马斯最多的时间，问他是否愿意替他带一个包裹回瓦肯给萨瑞克。看来他和萨瑞克一直在互相攀比表达敬意的礼物。绑架事件的处理是私下与麦克斯韦船长和奥布莱恩进行的，奥布莱恩现在是拉特利奇号（Rutledge）的战术官。楚正试图从一场谈话中脱身，对方是一个雄心勃勃的年轻男性，他刚刚意识到自己将不再作为性别中性者生活。他的谈话方式很奇怪，喋喋不休地说着什么来自神的梦改变了他的生物学，他突然奇怪地被人类吸引。这对塔马斯来说有点难以跟上，因为他集中精力屏蔽那个人的心灵波。那个安多利亚人大声广播着他的意图和期望，塔马斯惊讶于房间里的每个人都没有盯着他看。也许成年人已经习惯了，他心想。

"你是人类？"

塔马斯转身发现身后站着一个安多利亚人，被她的身体特征吓了一跳。具体来说，她白得像鬼。"你是白化病人吗？我不知道安多利亚人的基因组中有白化特征。"
