# 第十三章

塔马斯对回到家感到矛盾。当然，他爱回家，但同时，他又想去别的地方。实际上，在星舰上感觉相当不错，除了佩琳，这里似乎没有人注意到他离开了。至少，从他们的行为看不出来。他想知道，是否安全待在家里却感到无聊，让他浪漫化了自己在星舰上的旅程。他甚至没有足够的手指来数出所有可能发生的坏事，即使减去他确实遇到的危险情况。他专注于自己的孤立和无聊感，并利用它来推动他的医学模拟，抵抗着重现整个旅程中最美好部分的冲动——遇见柯尔斯（Kors）。他甚至梦到过她几次。为了分散自己对柯尔斯的思念，他全身心投入到学校常规中。学校没有改变。据他所见，这是标准的政治游戏。也许甚至更甚。在星舰上的生活改变了他，他开始欣赏实地学习，而不是在教室里学习。不幸的是，生活经历在学术界并不算什么。他不会因为在楚医生医疗紧急情况期间协助她而获得学分。

哈特教授 technically 在休假，但他很可能再也不会 in 瓦肯科学学院教书了。因此，塔马斯正承受着来自一些学生的压力，这些学生是哈特教授的粉丝，同时也惊讶地看到加西亚回来了。以前也有过冷漠、疏远的目光，仿佛人们看他就像看一个大头外星人，但现在他想象他们的眼中充满了敌意。当他在课堂之间穿行时，他把那些公开盯着他的人视为敌人，他不知道潜在报复会以何种形式出现。

在他休假期间没有改变的一件事是他对佩尔西丝的吸引力，但他能够更好地 functioning，回家一周内，他的成绩就恢复到了正常的满分。他在一次模拟紧急手术练习中取得了所有医学生中的最高分。成绩已经公开张贴，但由于他从不查看公告，他是最后一个知道的。他正坐在自助餐厅里，努力阅读一篇他试图不使用摩尔斯电码翻译器就能读懂的课文，这时佩尔西丝和几个瓦肯人向他走来。他抬头看着他们，看到他们的脸，心想："该死，我现在又做了什么？"

"我们可以和你谈谈吗？"佩尔西丝问道。

塔马斯颤抖了一下。她的声音仍然能触动他。也许想想柯尔斯会有帮助。佩尔西丝提问的方式，加上她带着瓦肯随从的事实，让他觉得这是一种调解小组治疗会议，而不是友好的欢迎回来委员会。想到柯尔斯变得更容易。毕竟，他对佩尔西丝的想法只是幻想。柯尔斯是真实的。她喜欢他。他也喜欢她。

"我不再跟踪你了，"塔马斯说。他已经放弃了 even 尝试和她说话，甚至有几次直接从她身边走过，没有任何搭讪的迹象。他仍然非常迷恋她，但现在他能控制自己对她的冲动。主要是因为他用全息室作为释放和去神秘化的工具来替代强迫行为。不是说他需要让任何人知道，他想。佩尔西丝 actually 笑了。"不是为了那个，"佩尔西丝说。"我们可以坐下吗？"

塔马斯做了一个手势让他们坐下，然后整合了他的学习材料和食物，为客人提供更多空间。佩尔西丝直接坐在塔马斯对面，两边各有一个瓦肯人。一个瓦肯人选择站在她身后。站着的那个是一位名叫 M'Shaw 的女性。她有着经典的瓦肯外貌，外表脆弱却掩饰着她强大的体力，沙漏般的身材，长长的黑发，以及头发分开露出的尖耳朵，像瀑布环绕着花朵。她让他想起了他全息冒险中的一个精灵角色。意识到她突然对他来说如此熟悉，他脸红了。佩尔西丝右边的同伴叫科尚特（Koshant），他是一个矮小粗壮的瓦肯人，胖脸上有一双小眼睛。坐在她左边的是希拉尔（Hilar），非常高瘦。如果把科尚特和他放在一起，他们可能会构成古老地球上阿博特和科斯特洛（Abbott and Costello）的瓦肯版本。

"你是怎么做到的？"佩尔西丝问道，显然被选为代表她的团体发言。塔马斯想知道她是否因为我对她的弱点而被选中发起接触。他对她有感情这绝对不是秘密。而且，他认为这是一个非常好的策略。肯定是 M'Shaw 的主意。"我做到了什么？"塔马斯问道。

"别跟我们玩这种谦虚的游戏，"M'Shaw 说。

"M'Shaw，请，"佩尔西丝打断了她。"塔马斯，你不知道你在昨天的外科考试中得了最高分吗？"

"真的吗？"塔马斯说。"这就解释了今天额外的敌意。"

"你真的不知道？"科尚特问道。

"我从不看，"塔马斯说。

"你的平均绩点在班里仅次于我，你却不关注公告？"M'Shaw 难以置信地问道。

"我不是我的 GPA，"塔马斯说。"我是人类。"

"好像这是什么值得吹嘘的事。我检查了你的作业，"M'Shaw 说。

"质量不足以获得班级最高分。我认为评分过程中有错误。"

"你误解了练习的目的，"塔马斯说。"这不是关于质量，而是关于数量。这是一个紧急情况，如果你愿意的话，可以说是'肉丸式手术'。有大量伤员，时间就是生命。你没有时间担心美观。专注于清除碎片、修复器官和组织、缝合伤口，然后把清洁和包扎交给护士，让你自由地处理下一个病人。疤痕以后总是可以去除或修复的。"

"我想我们明白这一点，塔马斯，"佩尔西丝说。"但是，你治疗的病人数量是我们的两倍。这似乎，坦白说，不可能。"

"这是不可能的。我应该能够在手术的每个方面都胜过你，"M'Shaw 说。"你是怎么做到的？"

"练习，"塔马斯说。

"练习？"佩尔西丝问道。

"自从我度假回来，过去几个月我一直沉浸在紧急手术模拟中，"塔马斯说。"我重现了 M.A.S.H 单位的场景，这是移动陆军外科医院的缩写。这是一个战争场景，我一直扮演首席外科医生的角色。我 literally 进行了数千次模拟紧急手术，甚至放弃睡眠，以便更好地理解我的角色以及他和其他在这种环境下的医生所经历的一切。"
