# 第十四章

"塔马斯？"

声音吓了塔马斯一跳，他打翻了一盘蜂蜜烤杏仁。他急忙把它们舀起来放回盘子里，以免斯帕基（Sparky）有机会吃到它们。尽管如此，斯帕基还是呜咽着。塔马斯抬起头，对站在门口的佩琳微笑。

"你今天似乎有点紧张，"佩琳说。"一切都好吗？"

"是的。你为什么问？"他问道。

"因为，你今天似乎有点紧张，"佩琳说，稍微放慢语速以强调她刚刚说过这句话。

"哦，嗯，是的，"塔马斯说。"期末考试快到了，你知道的。"

"我可以进来吗？"她问道。她看穿了塔马斯的回避，但没有评论。她理解人类何时想要一点隐私，毕竟她自己也是人类，有时他们会用一些误导来避免对话。她觉得观察塔马斯循环经历比瓦肯人更像人类的阶段很有趣，有些日子很逻辑，有些日子则 defiantly 反逻辑。

"当然，"他说，抚摸着斯帕基，这只 sehlat 越来越坚持要零食。

"不，斯帕基。你不喜欢杏仁。你不是素食主义者。"

"我想他喜欢蜂蜜盐的味道，"佩琳说。

"是的，"塔马斯说，粗鲁地拍了拍它，直到它坐在他的脚边。自从 2342 年（按地球历法）来到瓦肯后，塔马斯一直睡在史波克的旧房间里。斯帕基睡在他床边的垫子上，这是少数几次他的 sehlat 没有睡着并大声打鼾的时候之一。塔马斯从未见过像斯帕基这样睡得这么多的动物，但话说回来，它还不到六岁，按 sehlat 的年龄计算，这已经很老了。他想知道斯帕基是否因为自己对与佩尔西丝的生日派对的期待而 vicariously 兴奋。动物通常能敏锐地感知主人的情绪状态。

佩琳穿着瓦肯长袍，露出手臂、脖子和头部，头发披散下来，像一条黑色的溪流沿着背部中央流下。长袍的材料使她在外面花园里保持凉爽，在室内保持温暖，屋内的温度已经调低以适应塔马斯和她的舒适。虽然从未说出口，但塔马斯把佩琳和萨瑞克视为祖父母。他们为他提供了一个极其稳定的环境，他们的年龄和智慧帮助他在学校度过了困难的同化过程，以及学会掌握他的心灵边界。不是说他需要学校方面的帮助，per say。他在每门学科中都表现出色，十岁生日前就完成了第一个大学学位，十二岁前获得了两个硕士学位。他之所以已经拥有音乐学博士学位，唯一原因是因为他非凡的天赋。如果不是不断被自己对各种学术机会的兴趣分心，并且早些时候坚持一两个专业，他可能在社会学博士之前就完成了音乐学博士。他几乎追求过天文学事业，但他被困在偏远山区观测天空，或者被困在某些偏远星区的星际望远镜上，或者教书的可能性都太真实了。他喜欢考古学，但真的不想深入研究过去文化到那个学科所需的深度。而且，同样，他可能最终会成为教师。他确实获得了心理学学位，侧重于危机咨询，但他发现这对任何潜在的长期职业来说都太耗费精力了。他太容易陷入客户的情绪中，这些客户都是目前居住在瓦肯的人类，因为他们在舰队中，或者因为家庭成员在舰队中。很少有非瓦肯人仅仅为了沉浸文化中而居住在瓦肯，就像佩琳那样。事实上，他年长的客户不愿意向比他们年轻得多的人敞开心扉，这也促使他决定避免将心理治疗作为职业。等到他年龄大到被认为可信时，他会变老，太多时间会被浪费。所以他不得不坚持咨询青少年，他们至少接受他为同龄人，一个试图帮助他们的潜在朋友，而不是试图修复他们的"真正"医生。其中，大多数是难以适应父母频繁重新分配的人类。没有人质疑塔马斯超越年龄的聪明才智，无论他最终选择什么，他都会掌握。主要目标是确保他找到能吸引他注意力的事情。对他大多数瓦肯同龄人来说，他的优柔寡断和轻浮性格对任何潜在的科学事业或真正的学术地位都是不利的，但他 consistently 证明他们错了。对他们来说，他的智力和学术地位相当于同龄的瓦肯人。这造成了一些竞争紧张，以及他的智力同龄人之间的很多竞争。即使没有竞争问题，他也很难与人社交，在学校里交的朋友很少。萨瑞克曾向佩琳透露，这很像看着史波克再次长大。塔马斯很难相信史波克曾经在任何事情上有过困难。尤其是交朋友。他与进取号船员共享的纽带超越了友谊的定义，这已不是秘密。他们会为史波克献出生命。

"那么，你想谈谈吗？"佩琳问，坐在他的床上。

"呃？"塔马斯问。"哦，不太想。"

"你担心社会学的期末论文吗？"她问道。

"不，"塔马斯说。想到这个，而不是即将到来的约会，让他有了平静的效果。他知道佩琳会继续和他说话，直到她确信他没事，所以他选择了社会学作为话题。"有几件事我想做，比如介绍我修改的 sentient 互动博弈论，以及它如何通过边界强化创造结构。但最近我一直在思考原始智力。"

"怎么说？"佩琳问。

塔马斯重新放置了杏仁盘，把它放在佩琳够得着的地方，自己抓了一把，然后向后靠，把脚搭在床上。他在回答之前嚼了一颗。

"考虑人类人口，"塔马斯说，设定条件。"你会说有多少聪明人？"

"我会说有很多，"佩琳说。"你是指像你这样的天才吗？"

"我不是天才，"塔马斯像往常一样挥手否定。"我是说真正、超级聪明的人。"

"我不知道，"佩琳说。
