# 第十五章

乘坐观星者号（Stargazer），麦考伊上将正在前往瓦肯星的途中，与萨瑞克大使会面，讨论他在处理莱加拉（Legaran）局势方面的潜在突破。在涉及联邦与他们星系之间的边界问题时，萨瑞克是星际舰队中莱加拉人 consistently 与之交谈的唯一一人，麦考伊受邀参与当前的对话。他们非常关注扩张的速度，认为按照联邦目前的增长速度，当他们达到同等技术水平时，可能没有什么剩余可供他们探索和殖民。他们可能还需要几年才能坐在谈判桌前，但至少他们没有互相射击。

距离瓦肯星五光年处，观星者号被星际舰队 diverted 离开瓦肯航线。为了让麦考伊按计划进行，让-吕克·皮卡尔（Jean Luc Picard）船长同意通过"船长游艇"（观星者号唯一的远程穿梭机）护送上将完成剩余前往瓦肯的旅程。皮卡尔相信他的船员能够 handle 他们的任务并无太大困难地返回接他，而且护送一位活着的传奇人物是一种荣幸，即使上将决心在整个航程中睡觉。当进入瓦肯空间时，上将从小睡中醒来，加入皮卡尔在驾驶舱，坐在副驾驶座位上。

"我能给你拿点喝的吗？"皮卡尔问道。

"不用，"麦考伊说。"谢谢。你可以把温度调高一点。"

"当然，"皮卡尔说，调整环境控制。"你应该马上就能感觉到差异。"

"我们还要多久才能到那里？"麦考伊问道。

"我刚刚收到 STC 的许可，"皮卡尔说。"他们刚刚给我们加急直飞瓦肯主星。嗯，那是在我告诉他们我在护送谁之后。三十分钟进入轨道。从那里到太空港还需要二十五分钟。"

"你不必这样做，"麦考伊说着打了个哈欠。"但是，谢谢你。兄弟，我老了。"

皮卡尔不知道如何回应。他可以争论，这是人类的习俗，或者他可以同意麦考伊的观察，或者他可以说一些陈词滥调，比如你觉得自己多大就多大……

"有人不每次你说话都跟你争论，这很好，"麦考伊说。"是的，我老了。 mind you，我不是在抱怨。这总比 alternatives 好。"

"是的，我想确实如此，"皮卡尔说，很高兴自己没有 immediately 发表评论。"我应该为您在地球大使馆安排住宿吗？"

"不用，我将住在萨瑞克大使那里，"麦考伊说。"我算是他们的 adopted 家庭成员，所以，如果我做得不够，他们会感到被冒犯。实际上，我很期待。有一个年轻人，萨瑞克的养子，我真的很期待见到他。我已经很久没见他了。我需要改变这一点。你永远不知道自己还有多长时间。无论如何，他已经被证明是个相当的天才。"

皮卡尔点点头。"听起来他对你很重要，"皮卡尔说。

"比我表现出来的更重要，"麦考伊说。"这是我要改变的 another thing。"麦考伊在椅子上向前倾，仔细审视着在他们面前不断放大的星球。"它看起来和往常一样。"

"实际上，这将是我第一次访问，"皮卡尔说。

"好吧，我会确保你得到 grand tour。我相信大使会让你作为我的随行人员留下，"麦考伊提议。

"我不想成为负担。我可以睡在穿梭机上，"皮卡尔说。

"我可以在穿梭机上睡觉，"麦考伊模仿道。"天哪，伙计，你认为我会允许那样吗？你开始睡在穿梭机上，你就会余生都这样做。我坚持。"

"谢谢您，先生，"皮卡尔说。"这真的是荣幸……"

"别这么快就吹捧，"麦考伊说，拍了拍他的肩膀。

警报响了。

"准备好，"皮卡尔说。"碰撞警报……"

皮卡尔的反应几乎是 instantaneously，旋转穿梭机并施加 full thrust。无法避免碰撞，他唯一的希望是足够 appreciatively 地播种它们以在撞击中幸存。当他开始转动穿梭机时，他意识到他们面前的月球没有质量，没有必要烧毁引擎。如果月球有任何实质，他们的航线早就已经被新的引力扭曲了。麦考伊抓住面前的控制台。

"拉起，"麦考伊命令道。

"这是一个全息图，"皮卡尔说。
