# 第十八章

塔马斯在"瓦肯危机"（新闻媒体这样称呼它）之后整整一周仍处于隔离状态。他们想不出比这更好的名字了吗？即使他的写作技巧也比那好，他想。很多人都想要解释，但幸运的是瓦肯人不容易歇斯底里。他想知道如果这发生在地球上，平民人口是否会如此安静。他知道自己知道的和其他人差不多，他认为，比媒体发布的要多，但他仍然无法将目光从新闻 feed 上移开。每隔一段时间，他们就会发布之前未见过的 event 片段。通常是从不同角度拍摄的 Venson 号毁灭的镜头。Serenity 号无疑有一些好的 recordings，但星际舰队尚未 release 那些。外星飞船尚未被 identified，但他们做了什么现在已经是公开信息。他们 beam in，挟持人质，然后 beam out。这是一个如此 precision 的行动，以至于有人怀疑这是 planning 多年的，并且一定有 inside help。谣言和指责 abound。

保持塔马斯在 quarantine 的 force field 降下了，他的医生，一位名叫 Kelars 的瓦肯人，走了进来。由于他没有穿防护服，塔马斯认为自己被 deemed clean 了。

"你可以走了，加西亚博士，"Kelars 医生说。

"请叫我塔马斯，"塔马斯坚持道。他真的讨厌这个头衔，尤其是现在突然每个接近他的瓦肯人都用它，而且是用 respectful 的方式。"除了我 immune 之外，你能告诉我更多关于 virus 的信息吗？"

"恐怕不能，"Kelars 医生说。"它已被星际舰队 classified。"

"自然地，"塔马斯说。

"上一层楼有一个传送平台，"Kelars 医生说。"我建议你用它回家。"

塔马斯笑了。"我已经受够传送器了，"塔马斯说。"是时候伸展这些腿了。"

塔马斯离开时，经过护士站向护士们告别。在走廊尽头，他乘电梯下到主楼层，穿过大厅，注意到周围星际舰队 security officers 的数量增加了。他看到一位曾在学院和他一起上课的女瓦肯人，自从他认识她以来第一次，她放慢脚步并 recognized 他。她 actually 向他点头。他不知道该如何看待这种 new level of attention。他有礼貌地向她也点了点头。塔马斯被一名 security guard 拦住了。

"抱歉，"他说。"你必须 check out。"

"我是塔马斯·加西亚，"他主动出示他的 STC 徽章。徽章基本上显示通讯部门，但还有一个 small label 注明他是星基人员，拥有十二级 clearance，有 exceptions。这通常是 security officer 的 instant black flag，他们认出这是什么：probation。塔马斯等待着 usual follow up questions，比如 probation officer 的名字，你去过哪里，你要去哪里……

"加西亚博士，"security officer 说着归还了徽章。"我相信你会更舒服地使用传送器。如果你愿意，我可以安排 site to site。"

塔马斯再次感到措手不及。他的徽章上没有他的 Doctor 头衔，因为 L'Nora 希望如此。如果按她的意愿，她会让学院 strip 他的 credentials。实际上，他不介意 credentials 被省略。即使在他最初获得头衔时，人们也经常觉得 awkward 称一个青少年为"博士"，所以他从未 pressed 它，只是习惯了 hide 他拥有头衔的事实。

"嗯，我真的很想走路，"塔马斯说。"我被关得太久了。"

"很好，"警卫说。"至少我能给你安排一辆车吗？"

"不用，没关系，"塔马斯保证。

"祝你有美好的一天，博士，"警卫说着转身去忙他的事了。

塔马斯甩掉奇怪的感觉，走出大楼。在他走到大理石楼梯一半之前，他就遭到了来自各个 channel 的众多 reporters 的 assault。他们带着 cameramen 和 blinding lights，这让他 squint。仿佛瓦肯的太阳提供的光线还不够，塔马斯想。他听到自己的名字从十二个不同的方向传来，还有两个问题 blur together 成 unintelligible 的东西。当他有 second thought 关于走路时，已经太晚了。他被 surrounded 了。

"成为英雄感觉如何，加西亚博士？"最近的 reporter 问道，把 microphone 放到他面前。

哦，该死，不，他想。回头看医院。外面的两个 guards 似乎都没有注意到他 in over his head。最近的 reporter 穿着短裙，当她 lean into 他时，他能清楚地看到她的 cleavage。他 quickly looked away，因为他记得 cameras 正对着他，但毫无疑问，他眼睛 linger 的 point of interest 被 potential billions 目睹，任何想要 further scrutinize 录像的人都会为他制作 profile。他现在就能听到："腿男。cleavage。红发。确保你给他找一个符合那个描述的 reporter，pronto！"这个人全是牙齿，向他 fluttering her eyes，她 exactly 知道要做才能得到那个 interview。她戴着 earphone，所以很可能她也被 directed。"左脚上前……眼神接触。摸他的手臂。"如果不是那样，她就是做了一些 homework 关于他。

"我想你把我和其他人 confused 了，"塔马斯说，决定 push through 他们。

这个 comment 只 spurred on 更多问题和 speculative comments，来自一些知道他们不够 close 到塔马斯那里得到故事的 reporters。他们像 bees to a queen 一样跟着他下楼梯。

"博士？"那个 cute 的一个像 Velcro 一样 stuck to 他。他之前在 local networks 上见过她，一直觉得她很 cute。现在，他有了 second thoughts。"能给我一个 interview 吗？求你了？"她用舌头 wet 了她的嘴唇。

他停下来看她，这可能是个 mistake，因为现在 reporters 可以自由地 surround 他。他们也会这样做，如果不是在那一刻一辆 car pulled up，horn flaring，乘客门 fly upwards。

"上车，"梅琳达 yelled。
