# 第二十章

塔马斯端起餐盘，走进食堂寻找可以同坐的人。他几乎立刻就发现了她，这并不难，因为整个桌子只有她一个人。她是他的曲速物理课同学，也是他在曲速物理方面见过的最聪明的人。当然，这不包括韦斯利·克拉舍，但既然克拉舍的成绩遥遥领先于其他人，学员们讨论排名时往往不会提及他。是的，她显然是曲速物理方面的佼佼者。当然，他是有偏见的。他很容易与她产生共鸣，因为她是混血种族，而且她似乎也和他一样难以与他人相处。他想象她独自坐着一定很孤独，就像他在瓦肯科学院时的感受一样。所以他决定改变这种状况。托雷斯学员正在一边吃饭一边查看PADD，这时塔马斯在她的对面安营扎寨。他直接坐在她面前，仿佛食堂里没有其他空位了。他假装没有注意到她，开始进行午餐仪式。他打开一片酒精湿巾清洁双手。

"我以为你是个社交天才？"托雷斯问道。

"我是社会学家，不是天才，"塔马斯回答。

托雷斯微微前倾。"那让我给你说清楚。我不想让你坐在我旁边。我不想让你跟我说话、看我，或以任何其他方式与我互动，甚至不要表现出要与我互动的样子。明白了吗？"托雷斯问道，她的声音大到食堂里一半的人都能听见。"如果你继续这样，我会正式对你提出骚扰投诉。"

塔马斯可以看出她非常认真，开始相信这超出了他想象的她的正常孤僻倾向。她对他只是坐在对面的反应似乎有些过激，至少在他看来是这样，但也许他只是迟钝。或者，也许她只是在表现得像个克林贡人。如果是后者，那么当她开始向他扔东西时，他就会知道她确实喜欢他。无论如何，他理解她不想在课堂上社交，但在这里，在食堂里？他决定冒着进一步冒犯的风险追问细节。

"在我离开、再也不打扰你之前，"塔马斯试探着说，"我是不是做了什么具体的事冒犯了你，我可以改正？"

"除了仅仅是存在之外？"托雷斯问。

哎哟，塔马斯心想。他宁愿她直接把他踢到隔壁房间。他感到有点发热，想象着那些肯定在观察他的人脸上带着几分嘲笑。盾牌升起，他想。红色警报。也许她只是负担不起和他做朋友。毕竟，他们俩都是社交弃儿，可以说，和他结盟对她来说可能太难承受了。"我明白了。好吧，我想有些事情是我们无法控制的，"他说，在长凳上转身准备匆忙离开。

"就像写《其他克林贡人》不受你控制一样，"托雷斯嘟囔道。

"哦，"塔马斯说，他的兴趣上升到了一个新的水平。他本来已经准备好走了，但现在，他转过身来。"你读过那本书？"

"我的母亲，纯种克林贡人，逼我读的，"托雷斯说。

"她做得对，"塔马斯说。"阅读是基础。"

托雷斯怒视着他。

"那是小说，"塔马斯说。

"据我所知，你把它作为历史小说出版的唯一原因是，学术界根本不愿意碰你的研究，就算戴着橡胶手套用三米长的杆子都不碰，"托雷斯说。

"研究材料被认为太有争议，无法被学术界出版，是的，"塔马斯同意。"但仅仅因为我避免政治正确，并不意味着书中的事实是错误的。"

"除了几乎推翻现有的克林贡政府，你还差点引发另一场地球与克林贡的冲突，而你仍然认为这一切都只是关于不政治正确？"托雷斯质问。

"仍然有几个克林贡人把刻着我名字的刀子磨得飞快，"塔马斯同意，大声沉思。"你是其中之一吗？"

"如果我践行那种荣誉准则，你已经死了，"托雷斯说。

塔马斯点点头，进一步疏远自己的情绪。"如果克林贡帝国，或者说它剩下的部分，如此脆弱和不稳定，以至于审视自己的历史就会导致其灭亡，那么也许是时候埋葬它了。我不会因为真相太难以让人们在完全的光明下审视而埋葬它们。"

"真相？不如说是观点吧？"托雷斯说。

"《其他克林贡人》的前提是探讨两种克林贡人之间的差异。有生物克林贡人，任何遇到他们的人都能轻易认出他们，无论是通过气味、他们庞大的体型，还是他们额头上 unmistakable 的脊状突起，通常还编着辫子。他们穿着盔甲，挥舞武器，说话大声，举止在那些不善于看透表象、理解支配他们生活各个方面的严酷社会结构的人看来可能显得不文明。他们的文明程度并不比诺西肯人低，诺西肯人是一个竭尽全力采纳克林贡文化一切的种族。自从克林贡帝国在诺西肯世界建立殖民地以来，诺西肯人就一直讨好克林贡人。当然，诺西肯人不可能像融入克林贡文化那样容易地融入人类文化，仅仅是因为他们的外貌无法获得人类的同情。很容易喜爱并想要保护和收养一只可爱的小毛茸茸生物，但当那只可爱的小毛茸茸生物有着能剥猫皮的口气和让人类孩子噩梦中的怪物般的獠牙时，就不那么容易了。

"其他人"是一个类人种族，从外貌上几乎与人类无法区分。有些人怀疑他们是人类，也许是被一个叫做"保存者"的种族带到克林贡人发现并征服的星球上的。无论如何，当他们面对克林贡人和诺西肯人时，他们有一个选择：他们可以灭亡，或者他们可以模仿他们在征服者身上看到的无情。有这两个凶猛的种族凌驾于他们之上，难怪"其他人"会极力表现得残忍。"其他人"穿着被克林贡征服者征召服役者的黑灰色制服，这意味着他们不过是奴隶。他们是一个只想取悦主人、证明自己值得在克林贡政府中获得一定自主权和平等的民族。为了弥补被克林贡人视为"弱小人类"的印象，"其他人"必须表现得加倍凶猛、加倍强壮，从人类的角度来看完全不合理和非理性。有好几次，如果不是进取号及其船员在那里阻止他们，他们可能已经使天平向克林贡人倾斜了。

"《其他克林贡人》不仅仅基于观点。他们是一个类人种族，仅仅为了给克林贡俘虏留下深刻印象而被驱使表现出无情行为。他们试图通过恐怖主义行为证明自己值得加入帝国，被称为克林贡人，"塔马斯说。

"他们是克林贡人，只是经过了基因改造，"托雷斯说。

"你从哪里得到这个信息的？"塔马斯问。这并不是改变了他的假设，因为外表正常的克林贡人并不接受其他克林贡人的人类外貌。其他人仍然需要过度补偿他们的少数派观点。"你的消息来源是什么？"

"拜托，每个人都知道，"托雷斯说。

"所以，你是告诉我克林贡人从未征服过任何看起来像人类的类人种族？"塔马斯问。

"克林贡人征服了路径上的每一个人，"托雷斯说。

"所以，无论这些其他人是经过基因改造的生物克林贡人还是被征服的类人种族都无关紧要。无论他们是否得到克林贡政府的正式认可也是一个无意义的点。事实是，生物克林贡人选择不承认其他人的肆无忌惮行为，因为当时这符合他们的利益。这些'其他人'被'允许'以这种方式行事，而没有得到克林贡统治者的正式制裁，是因为生物克林贡人正在与联邦的领土和技术战争中失利。因为帝国需要它能获得的每一个优势，它选择视而不见。有几代地球人甚至从未见过生物克林贡人，当他们见到时，他们发现很难信任他们，首先是因为他们的外貌，其次是因为他们治理不善的人的行为。荣誉和尊重退居次要地位，通过视而不见，通过忽视克林贡文化所重视的诚信和力量的一切，帝国最终播下了自己灭亡的种子。每个遇到这些其他克林贡人的种族几乎都被恐惧驱使进入联邦的怀抱，害怕失去他们在与克林贡接触之前所知的每一丝自尊和自由。那是一百年前的事了，克林贡人仍在进行损害控制。除非他们承认这种支持和鼓励犯罪行为的政策，并开始清理门户，否则你将继续看到一部分克林贡人试图通过邪恶和懦弱的手段获得权力，"

塔马斯说。

"再说一次，这是你的观点，"托雷斯说。

"不，这是我的预测，基于社会证据和历史知识，"

塔马斯说。

托雷斯坐在那里许久，静静地，死死盯着塔马斯，但没有流露出任何情绪。塔马斯回盯着她，不愿退缩。"你知道吗，"托雷斯终于说。"你的书确实帮了我一些忙。"

塔马斯眨了眨眼。"它帮了？"

"它帮助我理解了为什么地球人如此讨厌我们，"托雷斯说。

"我想你需要再读一遍那本书，"塔马斯说。

"什么？"托雷斯说。

"你完全搞错了。我不恨克林贡人。我爱克林贡人！"塔马斯说。

"这就是我应该重读它的原因？"托雷斯说。

"不。你应该重读它，因为你显然漏掉了一些东西。我写它是出于对克林贡文化所提供的一切美好价值的尊敬，"塔马斯说。

"地球人不恨克林贡人。嗯，确实有过一些仇恨，但爱比恨多得多。我们有很多共同点，我们最大的共同点是这个理念：我们的敌人比任何朋友都能更多地教会我们关于自己的东西。如果我不爱克林贡人的荣誉、诚信，以及你的文化处理冲突的直接方式，我现在就不会坐在这里和你说话了。我实际上很有兴趣了解你。谁知道呢，也许我写那本书时确实有一些误解。我当时只有十五岁。如果我偏离目标那么远，这可能是你向我展示我错在哪里的机会。也就是说，如果你愿意容忍和一个像我这样固执己见的人相处的话。"

"到处拯救别人免于无知不是我的工作，"托雷斯说。

"哦，但你的工作就是带着怨气四处走动，因为你受够了别人的无知，但却不愿意甚至去教育，更不用说和对你表示兴趣的人说话？"塔马斯问。

"我不是来这里听这些的，"托雷斯说。

"你说得对。你可以在自己房间的隐私中吃饭，"塔马斯说。

"通过在食堂吃饭，这是一种不成文的规则，即你可能想要有人陪伴。而且我希望和你共进一顿愉快的午餐。"

"你不仅仅是想通过和一个克林贡人交朋友来弥补那些想杀你的克林贡人吧？"托雷斯问。

"那些想杀我的人要么没读过这本书，要么是那种会为了从背后捅我一刀而背弃自己荣誉文化的克林贡人，"

塔马斯说。"任何有荣誉的克林贡人如果选择以适当的决斗挑战我，在我宣布'我不是克林贡人'之后都会走开，因为杀死较弱的对手不仅是耻辱，杀死不愿战斗的人更是犯罪。而且我天生是一个严格的和平主义者。"

"是的，我听说你对和平主义的理解对登顿的腿做了什么，"托雷斯说。

"我说我天生是和平主义者，不是殉道者，"塔马斯说。

"我会把你归类为被动攻击型，"托雷斯说。

"我有很多面，"塔马斯同意，站起来收拾他的餐盘。"有些人甚至会说我是个伪君子，但我更喜欢简单的术语：人类。享用你的午餐吧。"

塔马斯向托雷斯微微鞠躬，仿佛是亚洲式的告别，然后走开了。托雷斯皱起眉头，搅拌着她的食物，然后把叉子扔下。事实上，在发泄并向他敞开心扉后，她现在更喜欢塔马斯了。该死的，她想。她把餐盘放好，回到房间学习。

塔马斯把他的餐盘和未吃的食物放回回收器，怒气冲冲地走了出去。塔蒂亚娜刚从食品线出来，看到他后跟了上去，把她的食物也倒进同一个回收器。她在他刚走出大楼时追上了他。

"嘿，加西亚，"塔蒂亚娜在他身后喊道。"等等。"

他转过身，认出了她，然后停下来让她追上。然后他慢慢地走着，走向树木提供的阴凉处，尽管天气还不至于热到需要躲避阳光。地球与瓦肯完全不同。在旧金山的正午阳光下实际上是很愉快的。

"怎么了？"塔蒂亚娜问。

"哦，没什么，除了我是个学得慢的人，"塔马斯说。他开始用手势说话，但这些手势说的是他不知道该说什么，然后他就放弃了，双手一摊，叹了口气。"我似乎就是吸引不到合适的女性。"

"我想我帮不了你这个吧？"塔蒂亚娜说的多于问的。

"可能不行。我总是爱上非人类类型的，"塔马斯说。"而我这个笨蛋，却一直惊讶于我们不兼容。"

塔蒂亚娜叹了口气，语气略有变化以改变强调。"就像我说的，我想我帮不了你这个。"

"呃？哦。对不起，"塔马斯结结巴巴地说。"我只是在唠叨我自己的事。你想要什么吗？"

"我想不要了。我只是无法与外星人、电脑游戏和全息甲板程序竞争，"塔蒂亚娜说，快速地低头瞥了一眼自己的胸部。"你知道吗，如果技术再进步下去，人类就不存在了。"

"呃？"塔马斯问，想知道她所有的讽刺是从哪里来的。

塔蒂亚娜转身怒气冲冲地走开，走了几步，停下，走回来，狠狠地吻了塔马斯的嘴唇，然后又怒气冲冲地走开了。塔马斯站在那里不知所措，不知道刚才发生了什么。是他刚刚吻了他的室友还是她吻了他？直到莱纳尔开到旁边，在他眼前挥手，他才确定任何事情。

"你还好吗？"莱纳尔问。

"我不知道，"塔马斯说。

"好吧，如果你有时间复习一些东西，我们明天有个大考，既然你是游戏大师，我希望我们可以过几个场景，"

莱纳尔说。

"你还在为小林丸测试发愁吗？"塔马斯问。

"如果传言准确的话，一百多年来没有人通过它，"莱纳尔说。

"这意味着我有理由稍微发愁一下。你对此太漫不经心了。这会影响你的平均绩点，你知道吗？特别是因为你是舰长。"

"没有人想要这份工作，"塔马斯说。

"那是因为没人能赢，"莱纳尔说。"来吧。"

♫♪►

小林丸场景多年来几乎没有改变。唯一重大的变化是克林贡人不再是敌人，因为他们抗议对他们的种族进行妖魔化。难道这不明显吗，他们争论说，我们永远不会攻击受伤的猎物？那有什么乐趣？荣誉在哪里？所以，自然地，克林贡人被移除，罗慕伦人被插入。小林丸号仍然是一艘货船，只是，不再是八十名船员和三百名乘客在他们的船偶然发现一颗水雷后需要救援，现在是两百名船员和六百名乘客。这一变化反映了技术的进步，保持着几乎有可能完成目标的表象。指挥轨道上的学生会自愿参加测试，最多允许三次机会击败模拟器。未来的舰长被允许挑选他们的船员，从目前在学院注册的任何人中抽取，从那些参加测试不超过三次的人池中抽取。对大多数学员来说，抽签被视为征召令，因为任何被"请求"的人都必须遵守，就好像他们被征召入伍一样。如果未来的舰长很好，他或她可以免除你的参与，但大多数时候如果你被选中，那是因为你被认为拥有成功完成任务所需的技能。而且，无论输赢，你的表现都会被评估，所以"被征召者"永远不会出于 petty 报复而恶意破坏任务。至少人们是这样认为的。

模拟器本身是一艘全尺寸的星舰，以进取号命名，以尊重柯克舰长，他是第一个也是唯一一个 boast 击败测试的人。虽然所有教授都将"测试"称为"必败"场景，但每个人都进入测试，相信只要他们以正确的顺序及时执行正确数量的任务，就有可能获胜。每个人都想打破柯克的记录。尤其是加西亚，他对自己第一次测试的结果相当恼火。

塔利穆姆教授拍了拍他的肩膀。"放松点，加西亚。这能塑造性格。"

"嗯哼，"塔马斯说。对于"进取号"舰桥上仍在假火中冒烟的每个人来说，很明显他异常愤怒。在他身上很少看到任何外在的情绪表现，甚至他的室友们都对他突然的情绪化感到惊讶。"性格被高估了。"

"好吧，"查普曼教授微笑着说。"你还有两次尝试机会。"

"这不是一个公平的测试，"加西亚抗议道。

"这是一个必败场景，学员，"塔利穆姆说。"你的评分不是基于成功完成战役。你的评分是基于你的表现和决策能力。如果有什么安慰的话，你比这个场景建立以来的任何学员都延长了不可避免的时间。这是你可以引以为豪的事情。"

塔马斯怒气冲冲地走下舰桥。他以前玩过游戏。的确，他为他的全息套房体验编写了大部分场景，所以他从来没有制作过他最终不能赢的东西，只要稍加努力和练习。但他越思考小林丸测试，就越确信没有获胜的选择可供他使用。他确信自己做的一切都是正确的，并相信其他人都尽其所能履行了职责。他的同学们对他当天剩余课程中"闷闷不乐"的方式感到困惑。简·哈贾尔拦住他预约按摩，他优雅地同意了。

"告诉其他人给我发邮件，"他对她说，然后继续"闷闷不乐"。他不认为这是闷闷不乐，而是头脑风暴。特里尼称之为痴迷，甚至把他比作亚哈船长。即使是约书亚，在塔利穆姆的课上，也倾身对他说："你需要放手。"

他在乘电车回家时清除了账户中的电子邮件，拒绝了与麦考伊上将共进晚餐的邀请，后者无疑听说了他在测试中的表现。他直接回到房间，开始仔细检查小林丸测试的所有细节。每个参与者都提交了一份报告，利用所有可用的信息，他列出了所有出错的事情。令人惊讶的是，一个据说全员阵亡的船员会产生这么多文书工作，但这给未来的档案员提供了文件归档，给未来的战斗和事故分析员提供了研究材料，给未来的指挥官提供了实时观察事情恶化速度的机会。这是塔马斯的第一个线索，表明天平对他不利。出现了一些机械故障，即使在最可怕的战斗中也不会发生。或者，至少，可能性如此之小，以至于在统计上是不可能的。星舰并不是用墓碑技术建造的——那种已经开发出来但直到成本效益分析要求才投入使用的技术。星际舰队非常重视安全。塔马斯变得如此确信涉及某种阴谋，某种针对他获胜的个人恩怨，而不是针对所有人，以至于他花了两个小时寻找通过地球网下载小林丸程序副本的方法。涉及的安全性很严格，但这不是小林丸测试，他设法完成了下载而没有触发任何警报。程序太大，他的神经植入物无法容纳，所以他不得不使用他的PADD。他如此专注，以至于当他的神经植入物的闹钟响起时，他意识到自己有迟到的风险，于是关闭了家庭计算机系统。他整晚都在做他的宠物项目，如此专注，甚至没有睡觉。他洗了洗，从复制器里拿了些干净衣服，穿好衣服，匆匆出门。

"早餐？"塔蒂亚娜在他身后喊道。

"今天不了。回头见，"他回答。

"这只是个游戏！"塔蒂亚娜提醒他，从厨房门口对他喊道。

在塔马斯关上门之前，他的眼睛遇到了塔蒂亚娜的眼睛，他用PADD敬礼，露出狡黠的微笑。"当然，它是一个我要赢的游戏。"他匆匆走下人行道，赶上通往学院的电车。当他阅读程序时，他开始默默地生气。他是对的。程序实际上是为了防止任何人获胜而编写的，所以，在他一生中第一次，他可以真正地说，确实有一个魔鬼恶意地按下按钮让他的生活变得痛苦。而他正盯着这个魔鬼，一系列默认行最终将开始一系列级联故障，保证迅速结束任务。"到底谁会编写一个没有可能获胜的程序？"他想知道。

一封紧急电子邮件在他的植入物中响起警报。是莱纳尔发来的，所以他打开了它。

"我从克拉舍那里收到了一条神秘的信息。上面写着，'抓到你了！'所以，大家注意。恶作剧即将来临。莱纳尔。"

"该死，"塔马斯想。他的谈判休战就此泡汤，根据他与洛卡诺的协议，如果他作为无辜旁观者甚至直接目标受到攻击，他将无法抱怨。而且很有可能，他会是直接目标。"我没时间处理这种垃圾，克拉舍。"

尽管如此，他还是下了电车，警惕着可能的攻击。他在全息套房中玩过足够多的刺客游戏，知道游戏是如何进行的。一些看似无害的人，也许在读报纸或喝咖啡，会不知不觉地溜到你身边，把什么东西洒在你身上，噗，你就会一整天顶着橙色的皮肤。"好吧，今天不行，克拉舍，"塔马斯说。他走到院子一半时，感到手臂有些刺激。他低下头，半期望看到一只虫子试图咬穿他的制服，尽管他知道不太可能。制服设计为天然驱虫，以及抵抗细菌生长。细菌消除减少了近百分之九十八的体味。他所看到的令人困惑。他的衣服开始以越来越快的速度起泡，仿佛他穿着一瓶摇晃得太厉害的 tonic 水，碳酸作用正在喷掉整杯饮料。在院子中央，在生物楼和物理楼之间，就在他眼前，在许多同伴和偶尔的教员眼前，他衣服的最后一针一线都消失在一缕轻烟中，随着晨风飘散。只有一丝臭氧的味道，那种夏日早晨雨后的味道。

小林丸测试的所有不公都消失了，就像他的衣服一样。塔马斯意识到克拉舍和阿尔伯特正迅速远离他，但显然在狂笑。还有来自莱纳尔的另一条信息。

"嘿，大家。如果你们今天早上用复制器生产衣服，立即寻找庇护所。复制器已被重新编程，生产在暴露于紫外线约三十分钟后会分解的衣服…"

塔马斯通过他的植入物打开了与莱纳尔的实时聊天窗口。（确认。皇帝没穿衣服。）

莱纳尔。（哈哈。你想要我还是塔蒂亚娜给你送衣服来？）塔马斯。（不用。）

莱纳尔。（你打算怎么办？）

塔马斯。（你觉得呢？我要去上课。）

塔马斯停下来点了一杯冰罗塔吉诺咖啡。不是说他需要额外的提神。多亏了克拉舍，他非常清醒，对自己和周围环境有着敏锐的意识，尽管他熬了一整夜。克林贡咖啡只是为了增加一切正常的错觉。而且咖啡因也不会有坏处。当然，人们在回头看，甚至咖啡店的安多利人都被听到问她的同事："我以为人类对公共裸体感到不舒服。"雇员的反应只是耸耸肩。塔马斯在查普曼的课上坐在他通常的位置，第一排，尽管他"迟到了"，但他仍然到得足够早，大多数同学还在陆续到达。当人们进来时，谈话会停止，目光会转移，后面有人喊道："嘿，这里是地球，不是贝塔泽德！"对此一阵笑声，但塔马斯只是假装一切都和往常一样。有一件事不同，除了他缺乏衣物外，就是他两边的座位都空着，房间里最后的托雷斯被迫坐在他旁边。她正要告诉那个人从她通常的座位上移开，这时她注意到塔马斯穿着他的生日套装，舒适地坐着，桌上放着一个PADD。他似乎在享受罗塔吉诺咖啡。她能闻到咖啡的味道，知道没有掺水，这几乎足以让她分心不去想塔马斯的其他事实。大约在同一时间，查普曼教授进来了，告诉托雷斯找个座位。她向占据她通常位置的人投去恶毒的一瞥，然后坐在塔马斯旁边。

查普曼教授放下公文包，开始取材料，同时对着班级讲话。"我们今天课上有很多内容要讲，"他说，转身面对班级。他的嘴唇颤抖了一会儿。其他人也没有笑。他转向电子黑板，叹了口气，挠了挠鼻子，悲伤地摇了摇头，说了一个词，然后停顿了一下，因为他非常努力地保持控制，然后调出他要讲的第一条信息。"如你们所知，你们下周有一个考试，我想过一些例子。"

当他转回来面对班级时，他完全保持了镇定，尽管他的眼睛里因为努力保持自己而有水分，一个困惑的傻笑不断试图出现。"如果你们下载第一个例子，"查普曼说。班上的每个人都拿出他们的PADD，下载队列中的第一个问题。没有人等待许可就开始尝试解决方程。

"你们可能会想为什么我从应该是有史以来最简单的测试题开始，"查普曼继续说。"我告诉你们。总有人会不可避免地忘记基本的物理定律，这从不失败。如果你不知道静止的物体倾向于保持静止，运动的物体倾向于保持运动，除非受到力的作用，那么你现在就需要收拾东西回家。在进入曲速之前你的任何属性，在你退出曲速时将是你完全相同的属性。所以，即使你可能刚刚从一颗新恒星或行星的引力井中出来，在启动推进器之前，你必须适应你的新环境。如果你不这样做，然后启动推进器，你可能会对你的飞船最终在哪里感到非常惊讶。除此之外，你会不及格这次测试。"

查普曼在讲课时倾向于走动。教室外传来笑声，他走过去关上了门。塔马斯知道笑声是关于什么的，他认出了几个声音。是贾克萨和哈贾尔，加西亚抬头看到洛卡诺指着他，好像他的手指是一把手枪，表示"抓到你了"，当门被拉上时。

"另外，在曲速之外，光速仍然是自然的速度极限，"查普曼说。"你可以从现在到永远运行你的脉冲引擎，你永远不会把你的飞船推到超过光速。"

看哪个学生最先完成问题总是一场竞赛。通常，托雷斯是第一。但今天，塔马斯是第一，她排在第三。查普曼点点头，看着PADD上收到的回复。"很好，加西亚。至少你没有忘记所有东西。"

塔马斯忍不住为击败托雷斯而感到有点自豪，他想稍微吹嘘一下，主要是为了分散自己对裸体的愤怒和不适。他向她倾身低语，"如果我早知道你这么容易分心，我早就开始裸体来上课了。"

"让我们继续第二个，"查普曼继续进行。下一个问题不是难得多，但更繁琐。托雷斯倾身过来，"我只是惊讶它们没有传闻中说的那么大。"

塔马斯大声笑了起来。

"有什么好笑的，加西亚？"查普曼问。

"没有，先生，"塔马斯说，恢复过来。他得了第三。托雷斯看起来比吃了老鼠的猫还要高兴。课程就这样进行着，除了塔马斯之外，所有人都尽可能快地离开了。托雷斯是第一个出门的。当学生们离开时，莱纳尔和塔蒂亚娜挤了进来，给贫困者带来了衣服。他的尊严已经没了，塔马斯就在他们面前穿上了衣服。"谢谢。"

"你本可以传送回家的，"塔蒂亚娜说。

"我相信那会被认为是运输机的 frivolous 使用，"塔马斯说。

"我想人们会理解的，"莱纳尔说。

"在过去，人们在X射线设备附近工作时必须佩戴徽章。他们应该对使用运输机的人也有类似的担忧，"塔马斯抱怨道。"不过，你们俩知道克拉舍现在在哪里吗？"

"他在图书馆，"莱纳尔说。"你有计划吗？"

"是的，实际上。但在我说之前任何人都不要行动，好吗？你们能传达吗？"

塔马斯问。

"完成了，"莱纳尔说，用他的PADD发布消息。"什么计划？"

"首先，我要去和克拉舍和好，"塔马斯说。"你们两个，在后面等着。"

♫♪►

克拉舍和阿尔伯特直到塔马斯坐在他们的桌子旁才看到他。然而，新星小队队长，一级学员尼古拉斯·洛卡诺看到了。他停止浏览书籍，示意剩余的新星小队成员聚集在克拉舍周围。塔马斯意识到了他们，但没有理会他们，因为他将剩余的注意力集中在克拉舍身上。

"放松点，克拉舍，"塔马斯说。"我又不会打你。"

"你想要什么？"洛卡诺质问道。

从未与克拉舍断开眼神接触。"你愿意和我一起去飞行吗，克拉舍？"

"什么？"克拉舍问。

"和我一起去飞行，"塔马斯。

"没门，"洛卡诺说。

"我会租飞船，你可以驾驶，"塔马斯说。"如果你害怕，你可以带上阿尔伯特。我信任他。我不信任洛卡诺。"

"为什么？"克拉舍问。

"为什么我不信任洛卡诺，还是为什么我想让你和我一起去飞行？"塔马斯问。克拉舍表示是第二个。"这纯粹是出于自私的动机。我想讨论我的投降条款，我希望私下进行，以及在一个你我都能舒服的氛围中。"

"你是说休战？你说过你不会抱怨的，"洛卡诺说。

"再说，你活该。自从你来到学院加入塞拉中队以来，你就一直在针对我们。塞拉应该全是瓦肯人，而你想让我相信你没有一直在针对我们？"

"如果我加入塞拉中队迫使你们更加努力地赢得里格尔杯，你们应该感谢我给你们的额外优势，"塔马斯说。

"为什么我们不能在午餐时讨论这个？"克拉舍问。

"我们可以，如果你想在航天飞机上带午餐的话，"塔马斯说，然后，为了表达他的诚意，他补充说。"拜托。"

"什么时候？"克拉舍问。

"现在怎么样？"塔马斯问。

"不行，我二十分钟后有诺瓦科维奇的人类学课，"克拉舍说。

"18:30怎么样？"

"好的。旧金山航天港，三号机库，"塔马斯说。"我承诺在我们的会议结束前不进行报复。"

"同意，"克拉舍说，他伸出手，尽管他听说加西亚不喜欢握手。再说，很难说关于加西亚什么是事实什么是虚构。有人说他永远不会忘记一个人的名字。一旦他见过你，他就一辈子认识你。而其他传言表明，他惊人的记忆力是由于神经植入物和其他奇异的技术辅助，所以他可能是一个披着羊皮的博格。自从来到这里以来，他唯一没有成功的就是小林丸测试，即使是那次表现也远高于任何其他学员。尽管如此，他的反应如此人性化，以至于克拉舍对他感到有点同情，以至于他开始认为也许裸体笑话有点不合时宜。

塔马斯握住了克拉舍的手。当他起身离开时，洛卡诺挡在他面前。

"如果韦斯或乔什发生任何事，你必须向我交代。"

"你几乎让我相信，你更关心他们而不是你自己的福利，"塔马斯说。

"那是什么意思？"洛卡诺问。

"你认为那是什么意思？"加西亚神秘地问。

"我和你如何在拳击场上解决这个问题？"洛卡诺逼迫道。

"我认为这不是一个公平的比赛，"塔马斯说，然后简单地走开了。

阿尔伯特和克拉舍说服洛卡诺不要追究此事。"我要踢那个傲慢、虚伪、混蛋的屁股…"洛卡诺开始说。

"算了吧，"阿尔伯特说。"他确实来要求休战。而且是一个人来的。你必须承认这需要一些勇气。"

"我不是对他的勇气有问题，"洛卡诺说。

♫♪►

虽然克拉舍有机会驾驶航天飞机，但他拒绝了，而是让塔马斯驾驶他们离开旧金山国际航天港。塔马斯直接将他们带到地球同步轨道，正好在学院上方。他的下一个行动是呼叫太空交通管制，在那里他获得许可以关闭所有系统来模拟灾难性的电力故障。他们被给予一个半小时的时间窗口，之后他们必须重新初始化系统并与STC联系。然后塔马斯关闭了所有系统，包括人造重力。以 nose down 的姿态，唯一的光线来自驾驶舱窗户，那是从地球反射的光。他们可以看到终结线，北美大陆近四分之三正处于夜晚。各大洲被文明的存在定义得如此清晰，以至于就像俯视星座一样。

"如果你在想你要让我们晕太空，你忘了韦斯和我习惯了，"阿尔伯特说。

"我知道，约书亚，"塔马斯说。"信不信由你，我不是来这里报复的。"

"好吧，如果你想谈判休战，你必须说服你的人停止恶作剧。就我而言，从现在开始，我们扯平了，"克拉舍说。

"我同意，"塔马斯说。"而且，老实说，我认为我们无法超越你最后的行动而不变得非常丑陋。幸运的是，我很有幽默感。那是一个不错的把戏绕过防火墙，但一个更巧妙的把戏是在没有复制器诊断检测到改变的情况下改变生产衣服的模板。你是怎么做到的？"
