# 第二十一章

小林丸测试前两天，太极课后，克拉舍留下来和加西亚谈话。和往常一样，一群学生争相引起加西亚的注意。大多数是为了技术信息，检查他们的技巧，但也有几个只是倾听，或者仅仅是社交。马特和阿利同时测试他们的第二条腰带，塔马斯给他们签了字。克拉舍走向塔马斯。

"你有时间吗？"克拉舍问。

"当然，"塔马斯说。

"私下里，"克拉舍说。

"我待会儿再和你谈，"马特说着拍了拍塔马斯的后背。马特的几个朋友道别后和他一起离开了。

"谢谢你，塔马斯，"阿利说。她抓起背包，从中取出一瓶水，然后甩到肩上。她对塔马斯微笑，用饮料敬礼。

塔马斯转向克拉舍，邀请他一起走。"怎么了？"他说，当他们走进夜色中。这个区域的光污染太严重，星星看不见，建筑物的灯光和路灯是可怜的替代品。

"瑞文怎么样？"他问。

"很好，"塔马斯说。"我相信如果你想顺道拜访，她会很高兴见到你。"

克拉舍点点头。塔马斯可以看出他对某事有点焦虑。他们正进入路灯照射下来的光圈。克拉舍犹豫了一下，塔马斯停了下来。

"你知道吗，有时候直接说出来会有帮助，"塔马斯说。"你在想什么？"

克拉舍总是惊讶于加西亚的轻装简行。他很少携带PADD，即使是 regular 课程，更不用说装着杂物的背包了。普通人去体育训练时总会带点什么。一条毛巾。一套换洗衣服。什么的。他是如此有条理，还是他的简单是他专注能力的秘诀？克拉舍想知道，但知道关于塔马斯的一切都不简单。他几乎讨厌告诉塔马斯他必须说的话。"我想退出，"克拉舍终于说。

塔马斯知道克拉舍在请求什么，强迫自己抑制住情绪。"我不能让你退出。你知道在与洛卡诺的那场戏之后那会是什么样子。"

"我改变主意了，"克拉舍说。"我不想参与这个。"

"有点晚了，你不觉得吗？"塔马斯反对道。

"如果你让我退出，我愿意保持沉默，"克拉舍说。

塔马斯表现出他的恼怒。"我不会被勒索。去公开吧。"

"我不是那个意思，"克拉舍说。"听着，阿尔伯特还在里面。我只是……我不想这样做。奇怪的是，让我思考这个问题的是瑞文的出现。"

"哦，拜托，"塔马斯说。"别把责任推到她身上。埃多人对社会建构道德的敏锐感知与我们无关。"

"不是吗？"克拉舍问。"那原则呢？"

"你从拜访他们没有学到任何东西吗？"塔马斯问。"如果没有某种道德灵活性，你今天就不会活着。我们所做的不是犯罪，所以不需要这种程度的反思。"

"我不同意，"克拉舍说。

"如果有其他获胜的方法，我早就采取了，"塔马斯说。

"获胜不是一切！"克拉舍说。

"从什么时候开始，'我在学院有最高平均绩点先生'？"

塔马斯说，声音中明显带着讽刺。

"听着，我不想和你争论。我只想退出。而且我有合法的退出理由。我有一个机会搭乘备用航班与进取号会合。我想回家。我想见我妈妈。由于我的现役状态，我应得的休假时间，我想行使这个选择权。葛底斯堡号将在四小时后离开地球轨道，三天后与朱可夫号会合。朱可夫号计划在四天之后与进取号会合。这个机会窗口不会持续太久，我必须现在就走。而只有你批准我才能走。"

塔马斯怒气冲冲地从克拉舍手中夺过PADD。飞行时间表是真的。不是说他怀疑克拉舍在这方面撒谎，但他希望时间表可能不像克拉舍所说的那样同步，给他一个拒绝的理由。他需要克拉舍。

"电脑，"塔马斯说，打开PADD的菜单。"释放克拉舍从小林丸测试中，代理舰长加西亚，授权码，Omicron，Omicron，Zulu，天空是蓝色的。"

"确认，"电脑回应道。

"将我的密码重置为下一个预安排序列，加西亚结束，"塔马斯说。他把PADD还给克拉舍。

"谢谢，"克拉舍真诚地说。

塔马斯转身开始走开。克拉舍跟了上去。

"请不要生气。我希望我们能成为朋友，"克拉舍说。

塔马斯转身面对他。"不要生气？你怎么敢！我们的友谊与我的愤怒无关。我很失望。我必须想办法在测试中替换你。我把我们视为伙伴。我需要你。"

"我做了我同意的。你所要做的就是赢得测试，"克拉舍说。
