# 第二十六章

迪安娜允许塔马斯使用她的洗手间洗脸，然后他才离开。有人站在她门外，等着使用迪安娜的洗手间。他没有理会那个人，漫无目的地走了一会儿。机遇号上也在走动的成员们——也许是想缓解压力——停下来感谢他。大多数人只是停下来和他握手，如果他之前不知道他们的名字，现在知道了，而且就像他脑海中无数其他面孔一样，他们永远不会被忘记。也不会忘记他第一次见到他们时感受到的情绪。还有空气中的气味、温度、他的头痛程度，以及他眼后的压力如何重新积聚，仿佛他又想哭出来。他会记住他们，现在记得他正在想着迪安娜。拥有完美的记忆力并不是世界上最美好的事情。回忆一件事会唤起大量的细节，有时甚至会让人失去行动能力。但他很好地掩饰了这一点。其中一位拦住他的船员是奥利维亚·约翰逊。

"谢谢你救了我的女儿，"奥利维亚说。她的眼泪开始流淌，但她没有大声抽泣，而是拥抱了他。"她现在正在睡觉。她发现了一只猫，坚持要叫它'幸运'。那不是它的名字。它属于一个叫肯的人。肯尼·沃克。他没活下来。"

在他的脑海中，塔马斯回到了机遇号的舰桥上，珍妮薇在他耳边低语。"蒂姆·约翰逊本该在工程部，"珍妮薇告诉他。他能感觉到珍妮薇说话时呼出的热气。他能听到通讯中所有的 chatter 声，既有来自他的工作站也有来自图沃克的工作站，还有耳机里右耳传来的声音。空气中飘散着计算机元件燃烧的焦味。他能看到谢尔比来回踱步，极度不安，也许是因为除了让舰长安全撤离外她已无事可做，而舰长却不同意。舵手工作站散发着热量，所以他的右侧热到出汗，但左侧地板上的一个裂口让冷空气从下面钻上来。而且比他应该感觉到的还要冷。他无法解释为什么会这么冷，除非是因为另一侧太热，所以相比之下感觉冷。他在想象力把他带到工程部之前将注意力集中在奥利维亚身上——那里的大部分人员都暴露在真空中立即死亡。蒂姆本该在那里，除非他出去办事了或者纯粹是缺席了。

"蒂姆？"他问道。

奥利维亚摇了摇头，然后紧紧抱住塔马斯，几乎让他无法呼吸。他感觉到她泪湿的脸颊贴着自己的温暖，以及她呼出的热气喷在他的脖子上。他不禁也注意到她紧紧抱着他时胸部的温暖，他想责备自己为何有如此敏锐的感知力，没有任何东西能逃过他的注意，因为这往往是超出他所需的信息。当她松开拥抱时，她吻了他的脸颊。

"谢谢你，"她再次说道，完全与他分开。然后她走开了。

塔马斯看着她离去，然后转过身，不确定下一步该做什么。克劳夏医生无疑已经给他分配了宿舍，可能是和别人合住，但他还没准备好休息。而且他真的不想再和任何人交谈。休息意味着可能不得不与人聊天，至少聊到足以决定谁睡沙发谁睡床的程度。一名进取号安全官向他走来。

"我能帮你吗？"她问道。

"嗯，不用，谢谢，"塔马斯说。

"只是因为你看起来很迷茫，"她说。

"我确实有点，"塔马斯同意道。"但不是空间定向障碍。"

她轻笑了一声。"抱歉。只是你听起来像戴塔。"

"我只是想理清这一切，"塔马斯解释道，用手势试图捕捉一些他仍然无法表达的东西。

"你是塔马斯·加西亚，对吧，"她说。"我是珍娜·德索拉。"

"珍娜，"塔马斯重复道，握了握她的手。又是他脑海中永远存在的另一张面孔的名字。她会扮演什么角色？浪漫关系？一夜过客，那种老套的糟糕恋情？他们会成为朋友吗？不。她身上有些东西他不喜欢，而且他太累了，不想弄清楚，也不想追问信息直到发现她的本性或她可能有什么问题。一个人必须有问题才会被我吸引，他心想。我们都会被生活中需要的东西所吸引，这是他的反向解释。

"我希望我们见面的情况能更好一些，"珍娜说。"我很想和你聊聊。也许谈谈音乐？"

"也许改天吧，"塔马斯说。"我真的感觉……不太对劲。"

"当然，"她说。"如果有什么我能做的，请随时找我。"

"谢谢，"塔马斯说着，告辞离开。她很可爱，对人类来说，他沉思着，然后继续前行。为什么他的思绪总是往那个方向走，他也搞不懂。也许他需要去找医生检查一下，确保他的强迫症没有再次失控。

他又漫无目的地游荡了一会儿。他心想："我还没看到贾克萨，"但即便如此，他也没有费心呼叫她。当然，他想，如果她真的想见他，她可以像他找她一样容易地呼叫他。也许她不想见他。也许迪安娜是对的。也许他有什么问题。不是说她真的说过他有什么问题。她到底说了什么？不久后，他发现自己来到了十向前舱，坐在窗边，凝视着广阔的太空，再次 wondering 那些似乎掠过的恒星数量与他对银河系的心智模型不太相符。如果真有那么多恒星飞驰而过，他们现在不是应该已经到了银河系的另一端了吗？银河系的另一端是什么？按名称来说是德尔塔象限，但谁住在那里？他见过来自德尔塔象限的人吗？

一个落在他身上的影子让塔马斯感到惊讶。考虑到这个地方的光线有多昏暗，怎么会有影子落在他身上呢？他 wondered。他抬起头看看现在发生了什么，同时也 wondering 这个人已经在那里多久了。以他的共情水平，通常很难有人能悄悄接近他，但话说回来，他一直专注于太空。这个人想要什么？签名？一句好话，或是道歉，因为他没有尽力拯救机遇号上的所有人？什么，你的丈夫或妻子被留下了？
