# 序章

洛蕾娜将正在阅读的打开的书放在自己裸露的腹部，抬头望向牢房的黑暗。在某种程度上，她觉得颇具讽刺意味的是，她的笼子竟然有一个封闭式足球场那么大。虽然她从未去过地球观看比赛，更不用说去过竞技场，但由于她读过的书，她对那是什么样子有个概念。她特别喜欢体育故事，不是因为她喜欢运动，或者渴望成为运动员，而是因为她喜欢看到角色们在追求完美的过程中与身体和心理障碍作斗争。她觉得这很鼓舞人心。她看不到牢房的墙壁或天花板，但她可以想象它们在周围的黑暗之外压迫着她。她用来阅读的光线来自她躺着的检查台，亮度不足以避免眼睛疲劳。因此，洛蕾娜少量阅读，就像为了避免胃痛而小口喝水一样，尽管她渴得要命，本能想要一口气喝光。她用眼睛追踪光线在她周围形成的边缘，直到看那毫无特色的地板看得疲倦。她凝视着黑暗，渴望看到天花板的些许痕迹，甚至试图将这个图像强行印入脑海。她想知道穹顶天花板之外是否有日光，还是阴云密布？好奇，她的人类遗传。她没有与这些思绪抗争，而是拥抱它们。想象力是她免于疯狂的唯一庇护所，因为黑暗中藏着怪物。黑暗中有生物在观察她。她知道它们在那里，以它们沉默的方式交流着。她能在空气中闻到它们的对话，但她无法解读这些化学信使，就像她无法翻译玫瑰的香气一样。她沉思着，换个名字，它还会散发着恐惧的气味吗？

怪物们降落在她的桌子周围，如同凶猛的雷暴云团，随机自发光，仿佛神经元的 firing 等同于闪电。触手悬挂着，如同圣诞装饰的银色丝线，在风中摇曳般挥动。在这些精致的丝线中间，有更大的触手，强壮到足以抓住一个人，将其提起，撕成碎片，然后将碎片送到所有这些手臂中央某处的嘴里。它们是那种会让任何人心中充满恐惧的生物，因为不仅仅是它们的外表引发恐怖，还有从它们身上散发出的自然气味。它们的信息素在人类动物的自主神经系统中产生共鸣，触发战斗或逃跑反应。唯一阻止她逃跑或呕吐的事实是，她与这些生物有着悠久的接触经历。其中一个是她的母亲，相隔十代。

被她认定为母亲的那个生物降得更近，用触手拂过她的身体。大多数触手都湿润到足以在她的皮肤上留下可见的粘液痕迹，仿佛她刚刚穿过她在书中读到的那种自动洗车机。洛蕾娜颤抖着。

正上方的生物消失了。跟随它总是很伤眼睛，因为人类的大脑无法理解某个东西上一秒还在那里，下一秒就突然、瞬间消失的现象。这总是让她屏住呼吸，心跳漏掉一拍。即使是联邦使用的传送器也给人类大脑足够的时间来理解物质 dematerialization 的事件。首先，有那些光之舞，随后是物质变成能量或反之的和声。就在那个生物消失的同时，一个人类女性出现了。即使

她很美，看起来不超过二十五岁，但这个生物，按血缘关系是她的祖母，按地球计量已超过一百二十岁。

"你好，祖母，"洛蕾娜说。

"你坚持使用这些人类的爱称，"她说。"我的人类名字叫凯琳达，我看起来一点也不像祖母。"

"只是因为你拒绝变老，"洛蕾娜指出。"我敢肯定，你和詹姆斯·T·柯克第一次吻你时看起来一样好。"

"洛蕾娜，你为什么要努力激怒我？"凯琳达问道，抚摸着洛蕾娜，仿佛在安抚一个小孩，或者更可能是在抚摸一只狗或猫。

"你问题的性质表明我可能正在触及你，"洛蕾娜说。

凯琳达笑了。这个女儿身上的瓦肯血统太多了。"我不是新生儿。我有足够的人类经验，不再受他们情感的影响。当你活得像我一样长时，你也会不太容易被情感左右，更容易被逻辑所左右。你们所有的孩子都还太年轻。"

"还没年轻到看不出你们对我们做的事是不道德的，"洛蕾娜说。

"保护我们的物种并非不道德，"凯琳达说。"你过于戏剧化了，无疑是因为花了太多时间在文学上。"

"啊，但这只是在你的坚持下。仅仅控制基因还不够，你还通过环境和社会操纵寻求存在的改善，"洛蕾娜指出。"你选择让我读的书籍将我带到了今天的位置，塑造了今天的我。但目的是什么？我仍在猜测。"

凯琳达微笑着抚过孩子的头发，在这个过程中捡起了一些残留的凯尔文物质。她舔掉手上的残留物，品味着味道。洛蕾娜强忍住恶心的冲动。

"你的理解有限，"凯琳达解释道。"不仅因为你的视角，还因为你的大脑不足以理解所有的排列组合，无法产生模型，甚至无法容纳进行有效预测所需的所有变量。即使你的大脑与超级计算机串联连接，你仍然缺乏凯尔文物种天生具备的重要属性。不过，你会很高兴地知道，被选中让你怀上的胎儿已成功度过了印刻过程。如果它继续按照我们绘制的曲线发展，我们预测有87%的概率集，我们将能够把这个杂交体转变为凯尔文人，而不丧失任何功能。如果这成功了，并且我们可以继续完善这个程序，我们将能够为我们的物种提供一个替代方案，不必逃离我们的家园星系。我们已经确定，三到四代的人类形态将有足够的时间让辐射在我们星系中传播并降低到可容忍的水平。人类不会像凯尔文人那样受到辐射的不利影响，当危险过去后，我们只需转换回我们真正的、优越的形态。"

"即使你成功了，我怀疑你是否能及时将这项新技术送回家园世界，以拯救任何剩余的人口，"洛蕾娜说。"而且，按照你自己的哲学，任何被留在家园世界的人都会被认为是某种方面的劣等者而被抛弃。"

凯琳达拍了拍洛蕾娜的头。"你真可爱，亲爱的，"凯琳达说。"总是关心那些你无法控制的事情。我一小时后回来让你做些运动。我们决定再观察你一段时间，以防实际胎儿进展与模拟之间有任何差异。"

凯琳达伸手去拿腕带，按下一个单独的按钮，手镯 momentarily 亮了一下。然后她就消失了。看着某人消失虽然令人不安，但洛蕾娜实际上很高兴凯琳达离开了视线。
