# 第一章

对于伦纳德·H·麦考伊上将而言，起床纯粹是一种习惯。不想起床也是一种选择，但一个人若不养成真正优秀的习惯，便无法成为百岁寿星。第一个习惯：起床穿衣。这并不意味着他在做这件事时不会嘟囔抱怨。他会咕哝着这里或那里有些轻微的酸痛，不过一旦开始活动，这些不适通常会消失。但他更多时候是咆哮抱怨自己的房间有多冷。一般来说，暴躁的程度与健康状况并无关联。事实上，往往脾气越暴躁的人活得越久。但习惯——早年养成的良好健康行为习惯——才是长寿的最大预测因素。你可以起床后立刻洗个澡、喝杯咖啡，或者做些仰卧起坐让血液流动起来，无论你需要做什么来完成从睡眠到完全清醒的过渡，但无论如何，你都得起床。还得穿衣。尤其当一个人的房间简直可以兼作肉类冷藏库时，他心想。

"该死的，"当他走进穿梭机的主舱时，向他的私人随从打招呼道，"谁把暖气都关了？"

"上将，现在是摄氏24度，"佩塔森女士告诉他。

"我问你天气简报了吗？"麦考伊厉声说道，"把该死的暖气打开。"

"也许您穿上毛衣会更舒服些，"佩塔森女士用哄孩子的语气鼓励道。

"如果我想要毛衣的话……"

奇姆先生将一杯热咖啡放到麦考伊手中。

"谢谢，"麦考伊说着，双手感受着杯子传来的温暖。他坐下来，端着杯子仿佛要啜饮，但此刻他只是从温暖中汲取慰藉。"我们多久能到达K7空间站？"

"一小时四十七分钟，上将，"奇姆先生说。

"好吧，"麦考伊端着咖啡杯，仿佛在强调什么，"我不需要每隔几分钟就被提醒一次我是上将。我的记忆力还正常。还有，就这点来说，四舍五入到最近的小时就可以了。我脑子里可能被印入了瓦肯人的卡特拉意识，但我仍然是人类。"

"您从来没告诉过我们为什么要去K7，"佩塔森女士说。

"我必须得有理由吗？"麦考伊反问道，"我休过假吗？"

"问题就在这儿，上……伦纳德，"佩塔森女士说，"我以为如果您在休假，会选择某个温暖的地方，比如热带海滩或者……"

"既然可以在我的舱室里把暖气调高，我干嘛要去热带？"麦考伊问道。

"也许是风景？或者新鲜空气？"佩塔森女士尝试着说。

"如果新鲜空气真那么有益，你觉得我是怎么活到这把年纪的？"麦考伊故意反驳自己曾经说过的关于新鲜空气的一切，"氧原子就是氧原子，不管它是在哪里复制出来的。"

"是的，医生。"佩塔森女士说。

"我们为什么不乘坐舰队穿梭机？那比这老古董快多了，"奇姆先生说。

"我需要一些隐私。没有舰队，没有文书工作，没有官僚主义……你们能跟我一起来算是运气好，"麦考伊说。

"更可能的情况是，如果没有我们知情并拉响警报，您根本无法逃脱，"佩塔森女士说，"您知道吗，您可是国宝级的人物。"

麦考伊低声咕哝了什么，然后开始喝咖啡。

♫♪►

一百一十五岁高龄的麦考伊仍然完全可以不用拐杖自由行动，看起来几乎不超过八十岁。他的思维敏锐度与六十年前无异，正如他经常所说的那样，这是每日锻炼、良好卫生习惯、合理饮食以及 simply 每天早晨起床的证明。当然，他有时会感叹敏捷性和灵活性的丧失，但他决心尽可能自然地生活，而不是像如今许多人那样不断进行 rejuvenation 再生疗程。"如果人类注定要永生，那就不需要医生了，"他常常这样唠叨。

当麦考伊跨过穿梭机对接环的门槛时，他的一名安保人员犯了个错误，伸手想要搀扶他。第二名警卫挥手示意同伴退下，但这一交换并未逃过麦考伊那双敏锐的眼睛。

"你们几个就在这里等我吧，"麦考伊建议道。

"但是长官……"

"如果需要的话，我会把它变成命令，"麦考伊说，"我只离开一两个小时。我又不会在空间站上迷路。再说，我以前来过这里，认得路。而且我肯定不是靠被人溺爱才活到这把年纪的。现在，退下吧。"

警卫们不情愿地退后，麦考伊独自前行，其实并不太清楚该往哪个方向走。简单的事实是，自他上次来这里以来，K7空间站已经进行了大规模翻修，简直就像一个全新的空间站。虽然人们可能认为空间站都一样，看过一个就等于看过全部，但它们仍然倾向于为最常使用它们的人群设计和布局。麦考伊有些沮丧地发现，走廊似乎不像大多数现代空间站那样用户友好，没有计算机导航和墙壁地图。当他走近空间站安检处时，他变得更加恼火，因为新来客人的分流流程堪称糟糕至极：非常糟糕。流程缓慢且效率低下，主要是因为计算机化的入境手续故意设计得令人困惑。他和大多数访客一样，糊里糊涂地穿过了关卡。

工作人员核对了他的身份信息，没发现任何异常，便示意他可以通过。

"孩子，我应该要在酒吧见个人，"麦考伊说，"你能给我指个方向吗？"

"先生，大厅尽头有目录查询服务，"工作人员说。

"我是在问你……"

"我知道你们老人家喜欢聊天，但我很忙。看到队伍了吗？"工作人员评论道，指着上将身后那排沮丧而不耐烦的队伍。

"这世界都变成什么样了，"麦考伊嘟囔着继续往前走。

"这不是世界，"工作人员回嘴道，"这是个空间站。只是个途经之地。我只希望我能活得足够长，好漂浮在宇宙中从一个目的地到另一个目的地……下一个！"

麦考伊本想对那人说些什么，但决定还是不要对牛弹琴。他费力地操作了一个本应让任何用过电脑的人都能轻松使用的程序，结果却并非如此。他乘电梯上楼，走出来环顾四周，迎面遇到一个年轻人，大约二十出头，光头，穿着斗篷。

"你有镍币吗？"那人问道。

"只有木制的，"麦考伊说。

"太好了，请跟我来好吗？"那人问道。麦考伊被带到一个房间并被引导进去。那人告辞离开，留下麦考伊独自琢磨整个场景。这一切都是个谜，而他并不喜欢谜题。他很确定自己并没有处于危险之中，毕竟要杀死一个老人有更简单的方法，而不是让他自己走进虎穴。这个地方保持得一尘不染，只有几件个人物品展示着麦考伊不太熟悉的文化。每件物品都被摆放成吸引人的注意力转向下一件，最终环绕房间回到第一件物品。只是麦考伊的目光没能走那么远。他停在一位身穿飘逸蓝色长袍的女子面前，她的长袍有着宽松的袖子，遮住了 clasped 在胸前的双手。她戴着一顶帽子，重重地垂在她脸部的右侧，打破了对称性，刚好足以产生一种如果你想和她说话就可以接近的感觉。她的笑容优雅、耐心而温暖。那是一张充满善良和智慧的脸庞，仿佛她是一位重复了一百次的祖母。

"吉南！"

"麦考伊医生，"她说，拥抱了他。

"姑娘，你知道不该那样叫，"他说。

"抱歉，"她说，"伦纳德。感谢您在这么短的时间内赶来。"

"为你做任何事都值得，"麦考伊说，"但为什么要搞得这么神秘兮兮的？"

"请坐。要我给您倒杯酒吗？索瑞安白兰地，怎么样？"吉南问道。

"你不会大老远把我叫来就是为了灌醉我这个老头子吧？"麦考伊试图缓和气氛。

"老？"吉南问道，"您永远不会老！"

"奉承会让你畅通无阻，"麦考伊说着在沙发上坐下，"但说回这神秘兮兮的事。你还好吗？遇到麻烦了吗？这个空间站可能有点混乱。"

"不，不，我很好，"吉南说。她取来一只小酒杯和一瓶她特意为麦考伊准备的索瑞安白兰地。这白兰地的颜色比麦考伊见过的任何一款都要深蓝，暗示着它是更陈年的佳酿。"但有件事……"

"我告诉过你，任何时候你想在星际舰队找份工作，我都会帮你安排，"麦考伊说，"你不必非得经营酒吧。"

"我喜欢经营酒吧，"吉南说，"酒吧里有那么多有趣的人。要不这样，你在星舰上开个酒吧，我来打理。至于我为什么叫你，嗯，这比我的工作机会重要得多。"

"这是一杯还是双杯？"麦考伊指着她刚递给他的白兰地问道。

吉南把整瓶酒放在他面前的咖啡桌上。

"有那么糟吗？"他问道。

吉南耸耸肩，露出一个"取决于你的观点"的微笑。麦考伊认出了这个手势，一口喝下了第一杯。他把空杯子放在酒瓶旁边，双手放在膝盖上。

"好吧，说吧，"麦考伊说。

吉南在麦考伊对面的椅子扶手上坐下，姿势笔直。她将双手放在膝盖上，沉思片刻，聆听着房间的寂静，感受着自己的心跳，观察着麦考伊上将。他身上仍然带着些许急躁的气息，一种解决所有冲突和谜题的紧迫感，但自从他们第一次见面以来，这种急躁已经有所缓解。听说柯克船长的死讯后，麦考伊上将曾匆忙出发拦截正缓缓返回地球的进取号-B。他先与老船员们会面，然后检查了获救的人员。他们中的一些人，包括吉南在内，都表现出忧郁的迹象，以及渴望返回那个空间异常——尼克萨斯的迫切心情。麦考伊设法帮助了她，尽管他自己也在为挚友詹姆斯·T·柯克船长的逝去而悲痛。

"你还记得一个叫凯琳达的女孩吗？"吉南问道。

"我这辈子见过不少人，所以你得说得更具体些，"麦考伊上将说。

"她是凯尔文人，"吉南说，"显然他们劫持了你的飞船，把你们大部分船员脱水成了基本元素，大概这么大一块……"

"哦天哪，是的，我现在想起来了。那是很久以前的事了……"麦考伊的声音带着回忆的色彩。他们把全体船员变成了多面体。

"我想你会记得脱水这部分，"吉南说。

"你见过她？"麦考伊问道。

"我四处走动，"吉南说。

"确实如此，"麦考伊说着又给自己倒了一杯。但他让酒杯留在桌上，"继续说。"

"你可能已经听说了，他们的星球上正在进行内战，"吉南说。

"我没有太关注，真的，"麦考伊上将说，"自从我们把那个小行星给他们殖民后，他们就基本上变得孤立主义了。我记得他们的技术比我们先进，虽然他们决定不征服我们，但他们确实方便地采用了我们的一些文化，首先就是最高指导原则。他们用一些模糊的说辞阻止了我们接触他们技术的任何途径，说什么要保持这个银河象限的力量平衡。我个人的看法是，他们还没有放弃征服的方式，只是在等待数量足够时再动手。"

"你不是唯一一个提出这种看法的人。有传言说，也许是联邦间谍挑起了内战，以减缓'征服冲动'，"吉南说。

"谁告诉你的？"麦考伊问道。

"我是个倾听者。我会听到一些事情，"吉南说。

"所以，你大老远把我叫来讨论你听到的阴谋论？"麦考伊说。

"哦，不，"吉南说，"事情变得更有趣了。"

"内战和阴谋论还能有趣到哪里去？"麦考伊问道。

"让我继续为你描绘这幅图景，"吉南说，"内战在两派之间展开。还有第三派，但目前他们只是小角色。一方是改良派凯尔文人。这些是第一代变成人类的凯尔文人，也就是你遇到的那些人。其中一些人决定保持人类形态。凯琳达是这场运动的领袖。"

"她现在怎么样？"麦考伊问道。

"看起来和你第一次见到她时没什么两样，"吉南说。

"我想他们永远也学不会如何成为完全的人类了，"麦考伊叹息道。

"另一方，"吉南继续说，"采取更为保守的观点，认为所有人都应该回归原始的凯尔文形态。"

"你是说那些长着数百条触手、没有我们所能理解的情感或感官、只有纯粹智慧的巨型怪物形态？"麦考伊上将问道。

"就是他们，"吉南说，"看起来确实不太讨喜，但他们在宇宙中也有自己的位置。超级聪明，即使有点控制欲强。"

"嗯，"麦考伊哼了一声，"为多样性干杯。"然后一饮而尽。他又给自己倒了一杯，让它放在那里。他的目光飘向吉南的一件文物片刻，然后重新看向她，示意他已经处理完目前的信息，准备继续。

"凯尔文人发现，他们在人类形态下生育的后代完全是人类，"吉南继续说，"没有任何凯尔文身体或精神能力的痕迹。"

"当然。我当时就这么告诉过他们，"麦考伊说，"凯尔文人以自然形态无法登上进取号，所以为了劫持进取号，他们不得不采取人类形态。据我所知，他们堪称教科书般完美。如果他们是在实验室里创造出来的，也不可能成为更好的人类基因组样本。无论如何，由于返回他们的家园需要近三百年时间，只有他们的后代才能在这次旅程中幸存下来，自然而然地，他们的后代作为人类，与他们返回家园后要面对的物种毫无共同之处。他们会作为人类出生，作为人类成长，作为人类死去。"

"是的，但我想他们不相信你，因为凯琳达和她的凯尔文同伴们惊讶地发现他们的孩子对他们来说是陌生的。当他们发现后代无法被转换回原始的凯尔文形态时，他们更加震惊。哦，他们可以在身体上做到这一点，把他们的人类孩子变成凯尔文孩子，但人类的心智能力不足以运作凯尔文的生理机能。把一个天生的人类放进凯尔文的身体里是一个致命的过程，不管是孩子还是成人都不例外。显然，他们可以根据需要将任意数量的凯尔文人转换为人类形态，没有任何有害副作用，也可以将这些人变回去，但任何天生的人类后代将永远是人类，"吉南说。

"我当时就告诉他们很可能是这种情况，"麦考伊说，"我想知道有多少生命逝去了，他们才接受了这个事实。无论如何，我想你是在告诉我，传统派想要保持他们的凯尔文视角，而唯一能做到这一点的方法就是保持凯尔文形态，或者只生育和抚养凯尔文孩子，只在需要时才转换为人类形态。"

"基本上是这样，"吉南说，"但他们并没有放弃将人类转变为凯尔文人的尝试。有一些实验试图将凯尔文心理印刻在人类受试者身上。"

麦考伊喝了一口酒，重新斟满杯子。他放下瓶子，手里拿着杯子。不同种族对自己的人民、尤其是儿童所施加的各种行为，早已不再让他感到惊讶，但这仍然让他情绪激动。吉南继续说道："效果不太好。成年人类的大脑被印刻上凯尔文心理后发疯死去，所有接受这种凯尔文心理印刻的人类婴儿要么夭折，要么出生时严重智力障碍……只有一个例外。"

麦考伊在手中转动着酒杯。他能察觉到酒精对自己神经系统的影响，觉得自己不需要更多的药物。吉南解释说，凯尔文的程序类似于绘制凯尔文人神经网络图谱，然后将该图谱重建在人类神经系统上。在许多方面，凯尔文的生理结构和神经网络与头足类动物（如章鱼）非常相似。章鱼伪装自己所需的精神处理能力是巨大的，许多人类认为，如果有足够的时间，章鱼是最有可能在地球上进化出智能的候选者。斯波克在与该物种进行心灵融合时指出，凯尔文人超越了我们所认知的情感。他没有详细说明，但总的来说，凯尔文人感知事物的方式与人类不同。终止于凯尔文人皮肤复杂色素结构的神经末梢对于伪装自己是必要的，改变颜色和皮肤纹理需要巨大的精神处理能力。的确，他们的伪装能力超过章鱼两百倍，适应性强到当柯克的登陆小队首次抵达行星表面时，没有人能看到凯尔文人。他们超越了隐形，然后突然之间，他们就在那里，以人类形态走在无法行动的登陆队成员中间。但他们也需要大脑功率来进行种内交流，这是一种超高频声音和信息素的组合，以信息素为主。这意味着凯尔文人有着非常不同的进化树，无疑也有着与孕育地球生命的環境以及他们象限中大多数物种的环境截然不同的极端外星环境。凯尔文人可能是麦考伊遇到过的最外星异的物种。

"在我看来，智慧物种竟然能够进化本身就是个奇迹。所有所谓的聪明物种，包括人类在内，都会做最愚蠢的事情，"麦考伊说。

"哦，还有更精彩的，"吉南向他保证。

"我应该吗？"麦考伊伸手去拿酒瓶。

"你可能需要保持清醒来消化剩下的内容，"吉南说。麦考伊点点头，放下空杯子。

"还记得你说过凯尔文人是教科书般完美的人类基因组例子吗？"吉南问道。

"是的，"麦考伊听起来有点恼火，"我的记忆力没问题。我之所以认为他们是教科书般完美，是因为他们缺乏杂乱的垃圾DNA。通过消除这些，他们提高了细胞代谢的效率。"

"嗯，在某种程度上，他们太过完美了，为了拥有可繁衍的长久后代线，他们不得不从外部人类来源注入遗传物质。他们不希望后代有近亲繁殖有时会导致的遗传疾病，也不希望有多重克隆相关的遗传疾病。"

"当然，"麦考伊说，"那么，他们找了谁来提供这种注入？"

"进取号 NCC-1701，"吉南说。

卧室门打开了，一个大约五岁的孩子走进客厅。他看看吉南，又看看麦考伊，再回头看吉南。他抱着一个类似黑足雪貂的毛绒玩具。

"麦考伊上将，我想向您介绍裘德，"吉南说，"他是凯琳达的第四代孙，也是已故詹姆斯·T·柯克船长的第二代孙。"

麦考伊上将大笑起来。这是他多年来笑得最开心的一次，他无法停止，即使胸口因笑得太过用力而疼痛。当他半躺在沙发上抱着自己时，慢慢恢复了平静。就连吉南也轻笑出声。只有裘德在一旁观察，一边眉毛比另一边略高。这个表情让麦考伊想起了斯波克。

"哦，吉南，"麦考伊终于说道，"谢谢你。太巧妙了。你真的把我唬住了。铺垫得很好。演绎得非常出色。"

"我不是在开玩笑，"吉南说。她的微笑可能表示玩笑仍在继续，也可能表示她极其认真。即使是麦考伊也不能总是读懂她。

"拜托，"麦考伊说，"如果每有一个声称是柯克直系后代的人我就多活一年，那我现在都还没出生呢！"

吉南点点头。"尽管如此，如果你看看他的基因组，你会发现他有柯克、斯波克大使、斯科特船长、乌胡拉船长和贾妮丝·兰德中尉的基因，但最多的是你的。DNA检测会显示你是他最亲近的直系亲属。更具体地说，是他的父亲。"

麦考伊难以置信地盯着那个孩子。他看向吉南，在她的脸上寻找任何玩笑的痕迹，却一无所获，于是给自己倒了一杯白兰地。然后他从瓶子里猛喝了一口，才重重地把瓶子放在桌子上。他想说些聪明的话，想咒骂，想表现出某种震惊，但他想得越多，这种情况就越不显得令人惊讶。也许他终于老了。

"你知道吗，"麦考伊过了一会儿说，"我去过整个象限的各个地方，见过相当奇怪的事情，做过甚至更奇怪的事情，有过所有这些经历，但即便如此，我做梦也想不到有一天会坐在这里看着你，同时看着一个与我以及我飞船上半数指挥船员都有血缘关系的孩子！"麦考伊揉了揉额头，"我想现在的问题是，这孩子和你在一起做什么，这一切和我有什么关系？"

"裘德的生母，或者说至少是怀胎生下他的母亲，和我是朋友，"吉南解释道，"战争开始升温之前，我在她的庄园拜访她时，她请求我，如果她遭遇不测，就把裘德带走并对他的身份保密。甚至对凯琳达也要保密。洛蕾娜和她的伴侣被杀害时我就在场。我自己也差点被杀，无疑这个故事我们以后有时间再讲。眼下，我迫切需要为裘德找个安身之处。"

"该死的，吉南，我是医生，不是保姆！"麦考伊厉声说道，"而且我也太老了，现在才开始当父母。"

"裘德有一些特殊需求，我目前无法满足，而且，鉴于他与你有血缘关系，我想你会想要参与进来，"吉南说。

"我不是在推卸责任，但考虑到我从未被咨询过关于这个孩子的创造问题，我不明白我现在对他的命运有什么发言权，"麦考伊说。

"K7对他来说不是一个好环境，"吉南说，"凯尔文上的战争很激烈，可能会扩大到更大的区域，而且他已经看到了不该在他这个年龄看到的事情。我认为这些事情可能伤害了他，或者也可能是他智力有障碍，这是产前被印刻凯尔文心理的副产品。"

麦考伊摇摇头，"更不用说混合了瓦肯基因。百分比是多少？"

吉南打开柜子，拿出一个医疗三录仪。她把它递给麦考伊，麦考伊起身对男孩进行了一般扫描。他摇了摇头。

"目前只有百分之五的瓦肯基因似乎是活跃的，但他需要在饮食中添加一些补充剂来帮助维持他的特殊化学平衡。其他一切似乎都正常……没有精神创伤的迹象，不过话说回来，我需要让顾问和他谈谈，"麦考伊说。

"他不会说话，"吉南说。

"什么？"麦考伊问道，又做了一次检查，"我找不到他不能说话的生理原因。我认为我们应该让他去找发育顾问。"

"洛蕾娜恳求我尽可能保密，生怕凯尔文人发现他还活着，"吉南说，"然后会终结他。"

"如果她再保密一点，我就根本不会知道他的存在！"麦考伊厉声说道。

"如果传统派凯尔文人发现他还活着，他们会追杀他并杀死他，因为他是凯琳达遗产的直接继承人，"吉南说，"而且，我提到的那个第三派系，他们也会想要他死，仅仅是因为他在这场印刻程序中幸存下来。他们承认自己是凯尔文人的后代，但他们与自己的传承毫无关系，并在人类形态中采取了清教徒式的观点。他们会认为裘德是个威胁，如果凯琳达的派系赢得战争，这个威胁会变得更糟。他们并不选举领导人，而他将在继承序列中，并可能支持改良派凯尔文人的观点。"

"莎士比亚本人能为你的生活写出更好的剧本吗，裘德？"麦考伊摇着头问道，"如果柯克在这里，我猜他会管他娘的鱼雷全速前进。唉。也许，最好别让裘德知道自己的血统。"

"孤儿院不是一个选择，"吉南说。

"是个选择，只是不太理想，"麦考伊说，"在舰队的生活也好不到哪里去，总是在移动。而且我太老了，别跟我争辩。我同意，稳定对他来说将是一个优势，特别是如果他需要特别关照的话。"

裘德走到吉南身边，背对着沙发站着，眼睛盯着麦考伊，仿佛他对这个陌生人感到警惕。他把自己推到吉南旁边的座位上。他把头靠在她身上，紧紧抱着雪貂。吉南抚摸着他的头发。他盯着麦考伊，仿佛麦考伊是个外星人。

"我知道一个可以带他去的地方，"麦考伊终于说。

"家人？"吉南问道。

"是的，家人，在一个偏僻的好地方，"麦考伊说，"他们的医疗技术相当先进，所以他在医疗护理方面不会欠缺，但希望事实证明他只是说话方面的晚熟者。这在科学界并非闻所未闻，只是不寻常。"

"即使对五岁的孩子来说？"吉南问道。

"也许他身上有一点'倾听者'的特质。该死，他们把所有东西都塞进他体内了！"麦考伊说。

"我之前没想到这一点。是的，他可能是个倾听者，"吉南若有所思地说，拥抱着裘德，"那么，你确定这不麻烦吗？"

"你把我拖到这里，扔下一个重磅炸弹，还指望我愉快地继续走我的路？"麦考伊问道，"是的，这是个麻烦，但我已经完全投入其中了。"

"我也是，"吉南说，"如果你想让我跟他一起去，我会辞去K7的工作。"

"不，"麦考伊说，"如果有人知道你和洛蕾娜的友谊，不难猜出他在哪里。"

"你和凯琳达的联系跟我一样多，"吉南指出。

麦考伊皱起眉头。"确实如此。所以如果我按照我的计划行事，在裘德成年之前，他不会与凯琳达重聚。一旦我把他安置在一个家庭，我就不会再把他搬来搬去。我得给他改个名字，编个掩护故事。"

吉南点点头。"我觉得这样做很不好。毕竟，洛蕾娜把我托付给了这件事。"

"这是我能想到的唯一能保证他安全的方法，"麦考伊说，"这并不是说你抛弃了他。凯琳达知道这件事吗？"

"遵照洛蕾娜的愿望，凯琳达相信裘德已经死了，"吉南说，"我被要求尽一切可能保护他的生命。"

"我们是什么样的父母啊？"麦考伊问道。

"他仅有的父母，"吉南说。

"他有什么随身物品吗？"

"没有。除了我给他的玩具。我们不得不非常仓促地离开，"吉南说。

"那么，"麦考伊看着他的儿子。他的儿子！他甚至太老了，连抱他都困难！"裘德，你和我来进行一次小小的旅行怎么样？"

"你们要传送回去吗？"吉南问道。

"不，"麦考伊说，"我们正试图不引起注意，记得吗。"

"还在躲避传送器，嗯？"吉南问道。

"我不是在躲避它们，"麦考伊说，"我只是伸展一下双腿。否则你认为我该如何保持年轻的活力和身材？"

吉南和麦考伊慢慢地走回他的穿梭机，用闲聊填满他们最后的相聚时光。裘德走在他们前面，偶尔会因为周围环境的陌生而犹豫。他发现气味最为压倒性。有些气味令人愉悦，带着一丝蜂蜜的味道，或者一种不熟悉的花香。另一些则是刺鼻、清爽的气味，比如甲烷，那种大雨过后农场的气味，仿佛有人打开了一罐金枪鱼和煮鸡蛋。这些气味直接来自于居民和访客——人类和外星人——各种竞争细菌、汗水、眼泪和其他身体化学反应的产物，与旨在消除气味和杀死细菌的清洁剂直接冲突。走廊里的人流一会儿拥挤不堪，人们推搡而过，一会儿又突然开阔，但气味几乎恒定不变。对话声，有些是用标准语，如同低沉的轰鸣，音量像海浪般起伏，有时会突然出现好奇的寂静，其间点缀着各种电子设备运转时的电子呼啸声和啁啾声。

由于他的印刻，他发现生物产生的气味最为引人注目和有趣，有时会跟着他的鼻子走，仿佛在聆听专门为他准备的对话。当他跟随一种特定气味时，裘德踩到了什么东西，绊了一下。那个东西恰好是一只猫人的尾巴。猫人转过身来，对着孩子发出凶猛的嘶嘶声。裘德的眼睛睁得大大的，退到吉南的腿后，只是伸出手抓住他的雪貂，把它拉到安全的地方。

"走路看着点，"猫人嘶嘶地说。

"这是个意外，"麦考伊说。

"你在教你的小猫什么样的礼貌？"猫人质问道，站起身来，身高至少比麦考伊高出四个头，"我要求它道歉。"

"这孩子不会说话，"吉南说，"也许你会接受我和我餐厅的免费晚餐作为道歉。"

猫人怀疑地看着吉南，然后进一步俯身检查孩子，嗅了嗅。"是不会说话，还是不愿意？我没闻到疾病的痕迹。恐惧，我闻到了。是的。你害怕我吗，人类？恐惧让你说不出话？"

"退后，"麦考伊说。

猫人站起来，回视着麦考伊，打量着他，然后进一步审视吉南。他点头认可他们对小猫的保护，然后低头看着裘德，裘德紧紧抱着玩具雪貂贴在胸前，仿佛在保护它。"小心点。"

"别把你的尾巴拖在地上，"麦考伊说。

猫人嘶嘶一声，沿着走廊离开了。吉南向裘德伸出手，帮他重新站起来。"看来你交了个新朋友，"她说，试图用幽默减轻这一幕的影响。

裘德皱了皱眉，示意要被抱起来。吉南紧紧抱着他，一边朝麦考伊的穿梭机走去，一边给他唱着小曲。他在她的气味中找到了安慰，那是她用来洗澡的植物基肥皂、香水、她为他们准备的饭菜、生活在她皮肤上的天然菌群以及她自身的生物产物的混合。当然，他不认识天然菌群——通常生活在皮肤上的细菌碎片——与她有什么不同，因为他无法区分所有变量。他将所有这些的总和简单地视为吉南。
